<doc id="284635" url="?curid=284635" title="Kuni-kyō">
Kuni-kyō

Sejak 1 Juli 1957, lokasinya ditetapkan sebagai "situs bersejarah kuil resmi provinsi Yamashiro". Pada tanggal 17 November 2006, Komisi Pertimbangan Kebudayaan mengagendakan situs bekas kota Kuni-kyō agar diperluas dan namanya diganti sebagai "situs bersejarah Istana Kuni (kuil resmi Provinsi Yamashiro)". Usulan tersebut disetujui, dan diumumkan dalam lembaran negara tanggal 6 Februari 2007.
Sejarah.
Setelah terjadinya Pemberontakan Fujiwara no Hirotsugu, Kaisar Shōmu pada bulan 12 tahun 740 memerintahkan ibu kota dipindahkan dari Heijō-kyō ke tempat bernama Kuni di distrik Sagara. Lokasinya dipilih karena merupakan markas Daijō Daijin Tachibana no Moroe.
Di dalam kompleks Istana Kuni ("Kuni-kyū") terdapat tempat tinggal kaisar, aula utama ("daigokuden" dan "chōdō-in") tempat dilangsungkannya upacara resmi dan kegiatan pemerintahan, dan kantor pejabat pemerintah ("kan-ga"). Kompleks istana dari utara ke selatan panjangnya 750 m dan lebarnya dari timur ke barat 560 m.
Bulan September tahun 741, kota dibagi menjadi dua distrik, Sakyō dan Ukyō. Istana kaisar mulai dibangun, dan secara resmi kota ini disebut "Yamato no kuni no ōmiya" sejak bulan November 741. Pada akhir tahun 743, semua pekerjaan dihentikan walaupun pembangunan ibu kota belum selesai karena kaisar Shōmu memerintahkan agar ibu kota dipindahkan ke Shigarakinomiya.
Walaupun hanya sempat menjadi ibu kota selama 3 tahun lebih, ibu kota berada di Kuni-kyō ketika kaisar mengeluarkan perintah tentang "pendirian kuil resmi provinsi ("kokubunji") dan kuil biarawati provinsi", dan perintah pembangunan Daibutsu.
Kuil resmi Provinsi Yamashiro.
Setelah tidak lagi menjadi ibu kota, bekas istana kaisar dimanfaatkan kembali sebagai kuil resmi Provinsi Yamashiro. Aula utama ("daigokuden") diubah menjadi bangunan aula pemujaan ("kondo"). Bangunan kuil provinsi menempati tanah dengan lebar 330 m dan panjang 275 m. Di dalam kompleks kuil, tepatnya di sisi timur aula pemujaan diperkirakan dibangun "chinjusha" (kuil Shinto pelindung dari kebakaran). Sekarang, di lokasi bekas kuil masih bisa dilihat batu fondasi aula pemujaan (aula utama istana) dan batu fondasi pagoda bertingkat tujuh di sebuah tanah lapang.

</doc>
<doc id="284639" url="?curid=284639" title="Distribusi perjalanan">
Distribusi perjalanan

Distribusi perjalanan adalah salah satu langkah dalam perencanaan transportasi empat tahap (Four step transport planning) yang berkaitan dengan distribusi jumlah perjalanan (trip) antara satu zona dengan zona lain.
Tabel berikut menunjukkan contoh distribusi perjalanan dengan z jumlah zona.
Di mana T adalah jumlah perjalanan dari zona i menuju zona j.
Model gravitasi dalam distribusi perjalanan.
Model gravitasi sederhana.
Salah satu model yang digunakan dalam perencanaan transportasi untuk menjelaskan hubungan jumlah/distribusi perjalanan adalah model gravitasi yang diturunkan dari model gravitasi yang dikembangkan oleh Newton. Bentuk yang paling sederhana ditunjukkan dengan rumus berikut:
Model ini kemudian dikembangkan menjadi model yang lebih kompleks untuk mendapatkan suatu model yang simpangannya semakin kecil.
Model gravitasi yang dikembangkan.
Model gravitasi yang dikembangkan seperti disampaikan oleh Jean-Paul Rodrigue disampaikan sebagai berikut:
P, d dan k adalah variabel seperti rumus terdahulu
b (beta) : Suatu parameter hambatan transportasi yang terkait dengan effisiensi sistem transportasi antara dua zona/lokasi. Jalan bebas hambatan akan mempunyai hambatan /index beta yang lebih kecil dari jalan biasa.
l (lambda) : Potensi bangkitan perjalanan. Untuk pergerakan orang lambda dipengaruhi oleh tingkat kesejahteraan. Sebagai contoh perjalanan akan lebih tinggi dibangkitkan oleh orang-orang yang berpendapatan tinggi.
a (alpha) : Potensi tarikan perjalanan. Terkait dengan kegiatan ekonomi pada tujuan perjalanan. Sebagai contoh suatu pusat kegiatan yang memiliki berbagai kegiatan komersial akan menarik lebih banyak perjalanan.

</doc>
<doc id="284643" url="?curid=284643" title="Kontes Lagu Eurovision 2008">
Kontes Lagu Eurovision 2008

Kontes Lagu Eurovision 2008 adalah Kontes Lagu Eurovision ke-53, yang diadakan di Serbia. Semi final diadakan pada tanggal 20 Mei dan 22 Mei, dan final pada tanggal 24 Mei 2008 di kota, Belgrade. Rusia memenangkan kontes ini, dengan lagu Dima Bilan, "Believe".

</doc>
<doc id="284644" url="?curid=284644" title="Believe (lagu Dima Bilan)">
Believe (lagu Dima Bilan)

"Believe" adalah lagu Rusia yang memenangkan Kontes Lagu Eurovision 2008, dinyanyikan oleh Dima Bilan. Lagu ini diciptakan oleh Jim Beanz dan Dima Bilan.
Lagu ini menjadi pemenang Kontes Lagu Eurovision 2008 dengan 272 poin.

</doc>
<doc id="284647" url="?curid=284647" title="Kerusuhan Afrika Selatan 2008">
Kerusuhan Afrika Selatan 2008

Kerusuhan Afrika Selatan tanggal 12 Mei 2008 adalah kerusuhan di Afrika Selataan. Laporan pada 22 Mei 2008 menyatakan bahwa 40 orang tewas dan beberapa terluka. 17.000 orang dipindahkan. 
Kerusuhan dimulai pada 12 Mei 2008 di kota Alexandra ketika penduduk lokal menyerang imigran dari Mozambik, Malawi dan Zimbabwe, menyebabkan dua orang tewas dan 40 orang terluka.

</doc>
<doc id="284648" url="?curid=284648" title="Alexandra, Gauteng">
Alexandra, Gauteng

Alexandra adalah kota yang terletak di Afrika Selatan. Kota ini memiliki luas sebesar 8 km². Kota ini memiliki populasi sekitar 470.000 jiwa.

</doc>
<doc id="284649" url="?curid=284649" title="Jalan Pan Amerika">
Jalan Pan Amerika

Jalan Pan Amerika adalah jaringan jalan yang memiliki panjang hampir 48.000 kilometer. Jalan ini menghubungkan negara-negara di Amerika daratan melalui jalan tol.
Jalan ini melalui 15 negara, yaitu Kanada, Amerika Serikat, Meksiko, Guatemala, El Salvador, Honduras, Nikaragua, Kosta Rika, Panama, Kolombia, Ekuador, Peru, Chili, dan Argentina.

</doc>
<doc id="284650" url="?curid=284650" title="Banjir Malaysia 2006—2007">
Banjir Malaysia 2006—2007

Banjir Malaysia 2006—2007 adalah bencana banjir yang menimpa Malaysia. 
Pada 18 Desember 2006, banjir menimpa Johor, Malaka, Pahang dan Negeri Sembilan. Selama periode ini, negara bagian Malaysia selatan dengan Singapura mengalami hujan yang tidak normal yang menyebabkan banjir.

</doc>
<doc id="284657" url="?curid=284657" title="Stade Toulousain">
Stade Toulousain

Stade Toulousain, juga disebut sebagai Toulouse, adalah klub rugby Perancis dari Toulouse di Midi-Pyrénées. Toulouse adalah salah satu klub rugby terbaik di Eropa, memenangkan Piala Heineken tiga kali - tahun 1996, 2003, 2005 dan 2010. Stade Toulousain telah memenangkan 19 gelar kejuaraan Perancis.

</doc>
<doc id="284659" url="?curid=284659" title="Munster Rugby">
Munster Rugby

Munster (juga disebut Munster Rugby) adalah tim rugby Irlandia yang berbasis di Munster. Mereka memenangkan Piala Heineken pada tahun 2006 dan tahun 2008 untuk menjadi juara Eropa. Kandang mereka ada di Thomond Park, Limerick, dan Musgrave Park, Cork.

</doc>
<doc id="284660" url="?curid=284660" title="Kambang Talipuk">
Kambang Talipuk

Kambang Talipuk adalah salah satu motif dalam tatah ukir dalam bentuk sulur-sulur bunga teratai (Kambang Talipuk) yang diterapkan pada Rumah Bubungan Tinggi (Rumah Banjar). Motif kambang talipuk di ukir pada dinding depan (Tawing Hadapan) Rumah Bubungan Tinggi.

</doc>
<doc id="284661" url="?curid=284661" title="Michel Suleiman">
Michel Suleiman

Jenderal Michel Suleiman (bahasa Arab:ميشال سليمان) () adalah presiden Libanon saat ini. Sebelum menjabat sebagai presiden, ia memegang jabatan sebagai Panglima Angkatan Bersenjata Lebanon. Setelah panglima ABL Émile Lahoud menjabat sebagai presiden pada November 1998, Suleiman menggantikannya sebagai panglima angkatan darat dari Desember pada tahun yang sama. Jabatan panglima ABL dikhususkan untuk seorang Katolik Maronit. Suleiman kemudian terpilih sebagai presiden dan diambil sumpahnya pada 25 Mei 2008.
Masa muda, pendidikan dan keluarga.
Suleiman dilahirkan di Amsheet. Ia bergabung dengan Angkatan Bersenjata Lebanon pada 1967 dan lulus dari Akademi Militer dengan pangkat Letnan Dua pada 1970. Jenderal Suleiman memegang gelar Bachelor of Arts dalam Ilmu Politik dan Administrasi Negara dari Universitas Lebanon. Ia menikah dengan Wafaa Suleiman dan mempunyai tiga orang anak. Ia fasih berbahasa Perancis dan Inggris.
Karier militer.
Semasa dinas militernya, ia memperoleh kenaikan pangkat dari pemimpin pleton infanteri hingga menjadi komandan batalyon, dan kemudian menjabat sebagai pelatih di Akademi Militer dan di Sekolah Perwira Reguler. Dari 4 Desember 1990 hingga 24 Agustus 1991 ia diangkat menjadi Kepala Cabang Intelijen di Gunung Lebanon. Pada 25 Agustus 1991, ia dipindahkan ke jabatan Sekretaris Jenderal Staf Angkatan Darat hingga 10 Juni 1993. Ia menjabat sebagai Komandan Brigade Infanteri ke-11 dari 6 Juni 1993 hingga 15 Juni 1996, dan pada saat itu terjadilah konfrontasi berdarah dengan tentara Israel di daerah Lembah Beqaa barat dan Lebanon Selatan. Pada 15 Januari 1996 ia diangkat menjadi Komandan Brigade Infanteri ke-6 hingga 21 Desember 1998, ketika ia diangkat menjadi Panglima Angkatan Bersenjata.
Pada 19 Mei 2007, Tentara Lebanon terlibat dalam konflik berkepanjangan dengan Fatah al-Islam, sebuah organisasi teroris yang berbasis di Kamp Pengungsi Nahr al-Bared di Lebanon utara. Konflik ini berlangsung hingga 2 September 2007 dan berakhir setelah Tentara Lebanon sepenuhnya menguasai Kamp ini dan mengalahkan Fatah al-Islam. Sejumlah 170 tentara Lebanon, 226 anggota Fatah al-Islam, dan 64 warga sipil (kebanyakan pengungsi Palestina) tewas dalam pertempuran itu. Akibat dari sejumlah faktor, termasuk menjaga keseimbangan kepentingan warga Lebanon, keprihatian akan keselamatan para pengungsi Palestina, dan menjaga keseimbangan politik yang rapuh di Lebanon pada saat itu, Michel Suleiman terpaksa menempuh konflik itu dengan sangat berhati-hati.

</doc>
<doc id="284700" url="?curid=284700" title="Pemetaan pikiran">
Pemetaan pikiran

Pemetaan Pikiran (bahasa Inggris "Mind Mapping") adalah yaitu suatu metode untuk memaksimalkan potensi pikiran manusia dengan menggunakan otak kanan dan otak kirinya secara simultan. Metode ini diperkenalkan oleh Tony Buzan pada tahun 1974, seorang ahli pengembangan potensi manusia dari Inggris.
Upaya Tony Buzan sebenarnya muncul dari pengamatannya dalam bidang perkembangan teknologi komputer pada tahun 1971. Tony Buzan berpikir, “kenapa komputer perlu manual pemakaian ribuan lembar untuk dapat beroperasi?” tetapi “Kenapa manusia sebagai makhluk berpikir bisa jauh lebih hebat. Tanpa manual manusia bisa melakukan rekayasa dan tindakan yang dahsyat, misalnya mengubah dunia?”. Perbedaan kemampuan antara komputer dan manusia itu Tony Buzan kemudian mengeksplorasi daya pikir manusia dengan merekayasa model pengembangan potensi manusia yang disebutnya "Pemetaan Pikiran".
Pemetaan Pikiran saat ini sudah dikenal luas di berbagai bidang pengembangan sumber daya manusia (SDM). Penerapannya mencakup manajemen organisasi, penulisan, pembelajaran, pengembangan diri, dll. Namun, yang paling potensial adalah dalam bidang pengembangan diri.
'Pemetaan pikiran' dibuat dengan menggunakan tiga pensil/bolpoin berbeda warna(minimal) dan akar pemetaan pikiran harus memiliki 3 cabang(minimal) yang mengandung kata kunci yang singkat.
Prinsip Dasar.
Pemetaan pikiran menggunakan teknik curah gagasan dengan menggunakan kata kunci bebas, simbol, gambar, dan melukiskannya secara kesatuan di sekitar Tema Utama seperti pohon dengan akar , ranting, dan daun-daunnya. Tahap pertama setelah tema ditentukan dan kata kunci hasil curah gagasan dituliskan, dilukis, dan ditandai dengan warna atau simbol tertentu adalah menyusun ulang kata kunci tersebut. Kemudian proses curah gagasan diteruskan kembali secara bebas. Kata kunci yang digunakan disarankan hanya satu kata tunggal.
Tony Buzan mengusulkan menggunakan struktur dasar Pemetaan Pikiran sebagai berikut :
Dengan cara yang lebih bebas, warna-warni, dan gambar, pemetaan pikiran menjadi berbeda dengan metode curah gagasan yang sudah dikenal luas. Hasilnya bisa mencengangkan karena dapat menemukan solusi inovatif untuk suatu Tema Utama yang menjadi fokus perhatian. Selain itu, pemetaan pikiran juga dapat mengidentifikasi masalah di bagian sub-tema yang disusun oleh kata kunci hasil curah gagasan.
Penerapan Praktis.
Beberapa penerapan praktis pemetaan pikiran diulas oleh Joyce Wycoff dalam buku "Menjadi Superkreatif Dengan Pemetaan Pikiran". Delapan manfaat pemetaan pikiran yang dijelaskan oleh Wycoff untuk pengembangan diri antara lain:
Meskipun demikian, sebenarnya banyak sekali penerapan praktis metode pemetaan pikiran misalnya untuk mengatasi kelemahan karena kurang suka membaca, bahkan bisa juga untuk memecahkan masalah nasional misalnya "Kenaikan BBM".
Aplikasi Perangkat Lunak.
Beberapa perangkat lunak untuk pemetaan pikiran saat ini sudah banyak beredar di pasaran. Daftar dan evaluasi untuk perangkat lunak pemetaan pikiran dapat dilihat di Wikipedia berbahasa Inggris

</doc>
<doc id="284707" url="?curid=284707" title="Tari Malulo">
Tari Malulo

Tarian Molulo atau Lulo (dari Bahasa Tolaki: Molulo), merupakan salah satu jenis kesenian tari tradisional dari daerah Sulawesi Tenggara, Indonesia. Di Kendari (Sulawesi Tenggara – Indonesia) terdapat beberapa suku. Suku Tolaki sebagai salah satu suku yang berada di daerah ini memiliki beberapa tarian tradisional , salah satu tarian tradisional yang masih sering dilaksanakan hingga saat ini adalah tarian persahabatan yang disebut tarian Lulo.
Pada zaman dulu, tarian ini dilakukan pada upacara-upacara adat seperti : pernikahan, pesta panen raya dan upacara pelantikan raja, yang diiringi oleh alat musik pukul yaitu gong. Tarian ini dilakukan oleh pria, wanita, remaja, dan anak-anak yang saling berpegangan tangan, menari mengikuti irama gong sambil membentuk sebuah lingkaran. Gong yang digunakan biasanya terdiri dari 2 macam yang berbeda ukuran dan jenis suara. Saat sekarang utamanaya di daerah perkotaan , gong sebagai alat musik pengiring tarian lulo telah digantikan dengan alat musik modern yaitu “Electone”.
Filosofi tarian.
Adapun filosofi tarian “lulo” adalah persahabatan, yang biasa ditujukan kepada muda-mudi suku Tolaki sebagai ajang perkenalan, mencari jodoh, dan mempererat tali persaudaraan. Tarian ini dilakukan dengan posisi saling bergandengan tangan dan membentuk sebuah lingkaran. Peserta tarian ini tidak dibatasi oleh usia maupun golongan, siapa saja boleh turut serta dalam tarian lulo, kaya miskin, tua, muda boleh bahkan jika anda bukan suku Tolaki atau dari negara lain bisa bergabung dalam tarian ini, yang penting adalah bisa mengikuti gerakan tarian ini. Hal lain yang perlu diperhatikan adalah posisi tangan saat bergandengan tangan, untuk pria posisi telapak tangan di bawah menopang tangan wanita. Posisi tangan ini merupakan simbolisasi dari kedudukan, peran, etika pria dan wanita dalam kehidupan.
Yang terpenting dari semua itu adalah arti dari tarian Lulo sendiri, yang mencerminkan bahwa masyarakat Tolaki adalah masyarakat yang cinta damai dan mengutamakan persahabatan dan persatuan dalam menjalani kehidupannya. Seperti filosofi masyarakat Tolaki yang diungkapkan dalam bentuk pepatah "samaturu, medulu ronga mepokoaso", yang berarti masyarakat Tolaki dalam menjalani perannya masing-masing selalu bersatu, bekerja sama, saling tolong–menolong dan bantu-membantu.
Perkembangan.
Tetapi saat ini tarian lulo telah mengalami proses adaptasi terutama dalam hal variasi gerakan dan juga musik yang mengiringinya, jika dahulu masyarakat suku tolaki menggunakan alat musik pukul yang dikenal dengan sebutan “Gong” saat ini telah menggunakan alat musik elektronik yaitu organ tunggal (electone) begitu juga dengan variasi gerakannya, mulai dari lulo dengan gerakan lambat (santai) sampai gerakan yang cepat.

</doc>
<doc id="284709" url="?curid=284709" title="Bintang 14 Hari">
Bintang 14 Hari

Bintang 14 Hari adalah album ketiga dari grup band asal Lampung, Kangen Band yang dirilis pada tahun 2008.
Hits singel dari labum ini adalah lagu "Doy", "Bintang 14 Hari" dan "Yolanda".

</doc>
<doc id="284718" url="?curid=284718" title="Miss Tourism Queen International">
Miss Tourism Queen International

Miss Tourism Queen International adalah kontes kecantikan dunia yang diadakan sejak tahun 2004. Di bulan April 2008, kontes ini diselenggarakan dengan jumlah peserta sebanyak 113 wanita dari seluruh negara di dunia. 
Namun tidak negara-negara saja yang mengirimkan wakilnya. Kepulauan-kepulauan dari beberapa negara juga mengirimkan wakilnya atas nama daerah masing-masing, seperti Bali dan Fernando de Noronha, dan daerah lain yang memiliki keindahan alamnya seperti Borneo, Siberia, dan Hawaii.. 
Miss Tourism Queen International diprakarsai oleh Mr. Charlie See, pemilik dari Exclusive Resources Marketing Pte Ltd or ERM, yang terdapat di Singapura.

</doc>
<doc id="284724" url="?curid=284724" title="Melvy Noviza">
Melvy Noviza

Melvy Noviza () adalah model dan aktris berkebangsaan Indonesia yang mengawali kariernya sebagai Finalis GADIS Sampul 1996. Wanita berdarah Padang-Manado ini juga pernah terlibat kasus video porno pada tahun 2002. Kini ia sibuk membintangi sebuah komedi situasi ""Suami-suami Takut Istri"".
Kasus.
Pada awal tahun 2002, Melvy terlibat kasus video porno yang berjudul "Casting Sabun Mandi" bersama 8 wanita lainnya yang video tersebut diambil secara sembunyi-sembunyi yang beredar luas di internet dan VCD. Video itu direkam pada bulan Juni 2000. Untuk itu, Melvy didampingi pengacaranya, Desri Novian, melaporkan Budi Setiawan, orang yang menawarinya mengikuti casting tersebut, ke Polda Metro Jaya dengan surat pengaduan bernomor No.1528/K/U/2002/Satgas pada tanggal 23 Mei 2002.

</doc>
<doc id="284733" url="?curid=284733" title="Piala Heineken 2007–08">
Piala Heineken 2007–08

Piala Heineken 2007–08 adalah Piala Heineken ke-13, kompetisi klub rugby Eropa. Piala ini diadakan dari tanggal 9 November 2007 sampai 24 Mei 2008.
Tim yang ikut dalam pertandingan ini ada 24 tim, dengan pemenangnya adalah Munster.

</doc>
<doc id="284736" url="?curid=284736" title="Piala Heineken">
Piala Heineken

Piala Heineken Eropa (disebut sebagai Piala Heineken karena disponsori oleh Heineken) adalah kompetisi rugby tahunan. Kompetisi ini diatur oleh European Challenge Cup. Turnamen ini diluncurkan pada tahun 1995. Piala ini disponsori oleh perusahaan bir Belanda, Heineken International.

</doc>
<doc id="284739" url="?curid=284739" title="Fiksi.">
Fiksi.

Fiksi (ditulis sebagai fiksi. adalah sebuah film drama cerita seru Indonesia yang dirilis pada tanggal 19 Juni 2008 yang disutradarai Mouly Surya. Film ini dibintangi antara lain oleh Ladya Cheryl, Donny Alamsyah dan Kinaryosih. Film ini mengisahkan kehidupan di rumah susun di Jakarta yang diwarnai karakter-karakter unik, dilihat dari mata seorang perempuan penuh fantasi berkecenderungan psikopat yang sedang terobsesi oleh cinta dan akan melakukan apa saja untuk mendapatkan cintanya tersebut, bahkan dengan menyakiti dan membunuh.
Menurut wawancara dengan sutradara Mouly Surya di fitur spesial rilis DVD film "fiksi.", Mouly mengambil ide cerita dari inversi / pembalikan kisah ""Alice in Wonderland"" karangan penulis Lewis Carroll asal Britania Raya. Film ini sebagian besar diambil gambarnya di Rumah Susun Bendungan Hilir 2 di Jakarta.
Setelah dirilis, film "fiksi." mendapatkan sambutan meriah dari para kritikus film baik internasional maupun lokal. Film ini dinominasikan untuk sepuluh penghargaan dalam FFI 2008, memenangkan empat penghargaan, antara lain untuk "Film Terbaik", "Sutradara Terbaik" (Mouly Surya), "Skenario Asli Terbaik" (Joko Anwar), dan "Musik Pengiring Terbaik" (Zeke Khaseli). Film ini dirilis dalam format DVD pada tanggal 2 Desember 2008. Film ini juga mendapatkan penghargaan film terbaik dalam JiFFest 2008 untuk "Sutradara Terbaik" (Mouly surya).
Sinopsis.
Alisha (Ladya Cheryl) adalah seorang wanita berumur 20 tahun yang mempunyai dunianya sendiri dibalik rumah mewah milik ayahnya (Soultan Saladin) yang sepi. Alisha hanya berinteraksi secara formal dengan pengurus rumah Bu Tuti (Rina Hassim), dan sopir sekaligus penjaga pribadi Alisha, Pak Bambang (Egi Fedly). Alisha adalah seorang wanita muda yang menderita tekanan mental akibat masa kecilnya yang terguncang, yaitu saat Alisha menyaksikan Ibu kandungnya (Inong) bunuh diri dengan pistol milik ayahnya yang sebenarnya mau digunakan untuk membunuh istrinya tersebut demi wanita lain. Keahlian Alisha dalam bermain cello menjadi pengusir sepi dan hiburan. Pada suatu hari, seorang pria bernama Bari (Donny Alamsyah) menggantikan seorang pekerja untuk membersihkan kolam renang rumah Alisha. Alisha lambat laun menjadi terobsesi dengan Bari yang dikiranya menyukai patung kelinci kecil seperti dirinya. Saat Bari tidak bekerja, Alisha pergi ke Blok S dan melihat Bari disana. Alisha mengikuti Bari sampai ke sebuah rumah susun. Diketahuilah Bari tinggal di rumah susun, bersama pacarnya Renta (Kinaryosih), mereka tinggal disebelah kamar yang kosong. Selama semalam, Alisha merenungkan, dan memutuskan untuk pindah diam-diam ke kamar yang kosong itu. Esoknya rencana Alisha dengan menipu Pak Bambang berhasil dan Alisha membawa koper dan cellonya pergi.
Kehidupan Alisha di rumah susun dimulai dengan menggunakan nama samarannya, Mia. Perkenalannya dengan Bari dan Renta membuat bibit persahabatan muncul, setiap malam Alisha mendengar suara lenguhan, cinta, marah, dan senang dari kamar Bari dan Renta. Di sebuah kesempatan, Alisha berbicara kepada Bari mengenai tulisan-tulisan Bari. Bari mengatakan sumber inspirasi tulisan-tulisannya berasal dari rumah susun yang karakter penghuninya macam-macam. Namun, tulisannya belum sempat selesai karena bingung akan akhir ceritanya. Disitulah Alisha mulai mengaburkan batas antara realita dan fiksi. Alisha berniat mengakhiri ketiga kisah, dimulai dari kisah pasangan "gay" sekaligus ayah-anak, Rudi dan Dani. Setelah Alisha masuk ke kamar Dani untuk membantu tugas kuliah, Alisha melihat nomor telepon ibu Dani, mencatatnya, dan menelepon sang ibu untuk memberitahu keberadaan Rudi dan Dani. Lalu, saat jumat malam ada pesta, Alisha datang kesana dan melihat sendiri akhir kisahnya, sang ibu menembak mati Rudi, membenarkan anggapan Bari.
Alisha yang masih shock, ditenangkan oleh Bari dan mereka berhubungan seks. Setelah beberapa malam mereka melakukannya, Alisha kini bernait mengakhiri cerita kedua, cerita Bu Dirah. Lubang tempat sampah di lantai Bu Dirah Alisha kunci, membuat Bu Dirah harus kebawah, kemudian Alisha membuka pintu kamar Bu Dirah, mengambil kucing-kucing yang dimasukkan ke dalam kotak kardus, membuka kunci lubang tempat sampah dan membuang mereka semua. Lalu saat Alisha berbelanja sebentar dan kembali, Bari mengatakan bahwa Bu Dirah meloncat dari lantainya.
Kali ini, Bari mulai mencurigai Alishalah yang harus bertanggung jawab. Namun, pembicaraannya dengan Renta mengenai hal itu didasari tanpa bukti. Pada suatu hari, ketika Bari tengah bertengkar dengan Renta akibat Alisha dan keluar, sekmbalinya ia ke unitnya, menemukan Renta telah pergi dan komputernya berisi sebuah pesan kepadanya untuk menyelesaikan cerita-ceritanya. Saat Bari pergi sementara, Alisha membawa kunci unit milik Renta dan memasuki kamar Bari, lalu melihat tulisan Bari mengenai si lansia yang beberapa waktu lalu Alisha dorong jatuh dari beranda lantai tujuh. Dari ingatan Alisha, Alishalah yang memukul Renta di lantai sembilan dengan alasan ada yang perlu dibicarakan. Alisha mengikat Renta di lantai sembilan setelah menyekapnya. Alisha juga telah menuliskan pesan di komputer. Lalu, Alisha menyelinap lagi ke kamar Bari untuk membaca tulisan Bari, mengenai diri Alisha sendiri. Tiba-tiba Bari datang dan melihat kunci Mia, Bari mencarinya hingga sampai ke lantai sembilan, dan menemukan Renta tersekap.
Renta ditemukan dan Bari segera menolongnya dengan bantuan beberapa orang. Di lantai paling atas itu, Alisha sudah berada di sana dan berjalan menuju balkon, dan melompat dari sana. Alishapun mengakhiri hidupnya bersamaan dengan mengakhiri kisah Alisha, Bari, dan Renta. Film diakhiri dengan Bari dan Renta yang melewati sebuah etalase toko buku di mana disitu ada sebuah buku berjudul "Fiksi", kumpulan cerita karya Bari yang kini sudah terselesaikan.
Penghargaan.
"fiksi." menerima sepuluh nominasi pada ajang Festival Film Indonesia 2008, memenangkan empat diantaranya, termasuk Film Terbaik dan Sutradara Terbaik untuk Mouly Surya.

</doc>
<doc id="284740" url="?curid=284740" title="Heineken Pilsener">
Heineken Pilsener

Heineken, juga disebut sebagai Heineken Lager Beer () adalah bir Belanda dengan kadar alkohol 5%. Bir ini dibuat oleh Heineken International sejak tahun 1864. Produk ini adalah sponsor dari UEFA Champions League dan Europako Errugbi Kopa.
Empat gelar telah diberi kepada Heineken, yaitu "Medaille d'Or", "Diplôme d'Honneurs", "Grand Prix" dan "Hors Concours Membre du Jury".

</doc>
<doc id="284743" url="?curid=284743" title="Traktat Peluru Kendali Anti-Balistik">
Traktat Peluru Kendali Anti-Balistik

Traktat Peluru Kendali Anti-Balistik adalah traktat antara Amerika Serikat dan Uni Soviet mengenai pembatasan sistem peluru kendali anti-balistik yang digunakan untuk mempertahankan wilayah terhadap senjata nuklir yang dibawa misil. Pada 26 Mei 1972, Presiden Amerika Serikat, Richard Nixon dan Sekretaris Jendral Partai Komunis Uni Soviet, Leonid Brezhnev menandatangani Traktat Peluru Kendali Anti-Balistik. Traktat Peluru Kendali Anti-Balistik berlaku selama 30 tahun, dari tahun 1972 sampai tahun 2002.

</doc>
<doc id="284745" url="?curid=284745" title="Ekspedisi Lewis dan Clark">
Ekspedisi Lewis dan Clark

Ekspedisi Meriwether Lewis dan William Clark (1804-1806), dikepalai oleh Meriwether Lewis dan William Clark, adalah ekspedisi Amerika pertama ke pantai Pasifik.
Dengan diadakan ekspedisi ini, Amerika mendapat pengetahuan geografi mengenai Amerika Barat, serta dapat mengamati 178 tanaman dan 122 spesies dan subspesies hewan.

</doc>
<doc id="284749" url="?curid=284749" title="Markah tanah">
Markah tanah

Markah tanah, mercu tanda atau tengaran () adalah fitur geografis baik alami ataupun buatan manusia, yang digunakan oleh pengelana dan lainnya untuk menemukan jalan mereka kembali atau untuk navigasi. Pada zaman modern, markah tanah merupakan sesuatu yang mudah dikenali, seperti monumen, bangunan atau struktur lainnya.
Etimologi.
Awalnya, sebuah markah tanah secara harfiah berarti fitur geografis yang digunakan oleh penjelajah untuk menemukan jalan mereka kembali atau melalui daerah tersebut. Misalnya Gunung Meja dekat Cape Town, Afrika Selatan, digunakan sebagai tengaran untuk membantu pelaut untuk melayari ujung selatan Afrika selama Zaman Penjelajahan. Selain fitur geografis alami, struktur buatan manusia kadang-kadang dibangun untuk membantu pelaut dalam navigasi laut. Mercusuar Iskandariyah dan Kolosus di Rodos misalnya adalah struktur kuno dari zaman purba yang dibangun untuk tujuan ini, yaitu untuk memandu kapal menuju ke pelabuhan.
Dalam penggunaan modern, tengara meliputi apa saja yang mudah dikenali , seperti monumen, bangunan, atau struktur lainnya. Dalam bahasa Inggris Amerika, markah tanah adalah istilah utama yang digunakan untuk menunjuk tempat-tempat wisata yang dianggap menarik karena fitur fisik yang mencolok atau makna sejarahnya.
Dalam studi perkotaan studi serta geografi, tengaran ini selanjutnya didefinisikan sebagai titik acuan eksternal yang membantu berorientasi di lingkungan yang akrab atau asing. Tengaran sering digunakan dalam instruksi rute lisan dan seperti sebuah objek studi berdasarkan kebahasaan maupun di bidang-bidang studi lainnya.

</doc>
<doc id="284754" url="?curid=284754" title="Kubuntu">
Kubuntu

Kubuntu ( merupakan varian resmi dari Ubuntu yang menggunakan KDE sebagai lingkungan Desktop nya, berbeda dengan Ubuntu yang menggunakan Gnome dan Xubuntu yang menggunakan Xfce sebagai lingkungan desktop nya. Kubuntu didistribusikan secara gratis, Kubuntu bisa didapatkan dengan cuma-cuma, baik melalui media unduh atau ShipIt.
Nama.
Kubuntu berarti "Untuk Kemanusian" dalam bahasa Bemba.
Perbedaan dengan Ubuntu.
Instalasi Ubuntu akan memiliki desktop GNOME, aplikasi GNOME dan GTK+ admin tools. Sedangkan instalasi Kubuntu memiliki dekstop KDE, aplikasi KDE contoh Kontact, Konqueror, dan KDE admin tools contoh Kpackagekit. Sebagai tambahan, Kubuntu lebih menggunakan paket dari KDE/Qt daripada GTK+ toolkit berbasis aplikasi. Tetapi, ada beberapa cara untuk menginstal dari sistem peranti yang berbeda ini, contohnya Menginstall Ubuntu kemudian menambahkan KDE, atau menginstall "Kubuntu 'metapackage'.
Rilis.
Kubuntu mengikuti sistem penamaan yang sama dengan Ubuntu, yang setiap rilis memiliki nama kode, dan sebuah nomor versi berdasar pada tahun dan bulan rilis. Canonical menyediakan dukungan dan keamanan pemutakhiran untuk sebagian versi Kubuntu setelah 18 bulan rilis versi tersebut.
Kubuntu tersedia pada KDE 3.5 dan KDE 4.

</doc>
<doc id="284756" url="?curid=284756" title="Hotel Ryugyong">
Hotel Ryugyong

Hotel Ryugyong () (kadang diingriskan menjadi Hotel Ryu-Gyong atau Hotel Yu-Kyung) adalah pencakar langit berbentuk piramida berlantai 105 yang saat ini sedang dibangun Pyongyang, Korea Utara. Namanya ("ibu kota gandarusa") merupakan salah satu nama Pyongyang sebelumnya. Bangunan ini dikenal dengan nama 105 Building sesuai jumlah lantainya. Pembangunan dimulai tahun 1987, namun berhenti pada tahun 1992 karena Korea Utara mengalami krisis ekonomi setelah Uni Soviet bubar.
Setelah 1992, gedung ini berdiri dengan atap, namun tidak memiliki jendela atau pelengkap interior. Tahun 2008, pembangunannya dilanjutkan. Tahun 2012, bagian eksteriornya selesai dipasang. Pembukaan hotel ini sempat dijadwalkan beberapa kali, tetapi terus ditunda. Hotel Ryugyong telah menjadi bahan cemoohan oleh media internasional, yang menjuluki hotel sebagai "Bangunan Terburuk dalam Sejarah Umat Manusia" dan "Hotel Kiamat."
Arsitektur.
Ryugyong Hotel memiliki tinggi dan menjadikannya gedung paling mencolok di kaki langit Pyongyang sekaligus struktur tertinggi di Korea Utara. Pembangunan Ryugyong awalnya direncanakan selesai tepat waktu bertepatan dengan 13th World Festival of Youth and Students bulan Juni 1989. Jika target tersebut tercapai, hotel ini akan memegang gelar hotel tertinggi di dunia. Gedung ini belum terkalahkan tingginya oleh hotel manapun sampai Rose Tower di Dubai, Uni Emirat Arab selesai dibangun tahun 2009. Ryugyong Hotel saat ini merupakan bangunan tertinggi ke-47 di dunia (bersama China World Trade Center Tower III) berdasarkan tinggi totalnya dan memiliki jumlah lantai terbanyak ke-5 di dunia.
Gedung ini terdiri dari tiga sayap, masing-masing memiliki panjang , lebar , dan kemiringan 75 derajat. Di bagian atas gedung yang berbentuk seperti piramida ini terdapat kerucut selebar yang terdiri dari delapan lantai berputar dan enam lantai yang tidak berputar. Struktur ini awalnya direncanakan memiliki lima restoran berputar dan 3.000 atau 7.665 kamar hotel (menurut sumber yang berbeda). Menurut Khaled Bichara dari Orascom, Ryugyong kelak tidak hanya dioperasikan sebagai hotel, tetapi juga untuk kegunaan lain yang mencakup "restoran berputar" dan "gabungan akomodasi hotel, apartemen, dan bisnis".
Sejarah.
Latar belakang.
Perencanaan pembangunan hotel besar konon merupakan tanggapan politik Perang Dingin terhadap pembangunan hotel tertinggi di dunia Hotel Westin Stamford di Singapura pada tahun 1986 oleh perusahaan Korea Selatan SsangYong Group. Para pemimpin Korea Utara mengharapkan proyek ini dapat menarik penanam modal Barat. Perusahaan Ryugyong Hotel Investment and Management Co., didirikan untuk menarik investasi senilai $230 juta. Perwakilan pemerintahan Korea Utara yang menjanjikan sedikit pengawasan, sehingga memungkinkan "para investor asing [untuk] mengoperasikan kasino, klub malam atau tempat-tempat santai khas Jepang". Perusahaan pembangunan Korea Utara Arsitek & Insinyur Baikdoosan (juga dikenal sebagai Arsitek dan Insinyur Pegunungan Baekdu) mulai membangun hotel berbentuk piramid pada 1987.
Penghentian konstruksi.
Hotel tersebut dijadwalkan dibuka pada Juni 1989 untuk Festival Pemuda dan Pelajar Sedunia ke-13, namun masalah pada metode pembangunan dan material menunda penyelesaiannya. Apabila hotel ini dibuka sesuai jadwal, bangunan tersebut akan melampaui Hotel Westin Stamford sebagai hotel tertinggi di dunia, dan gedung tertinggi ketujuh di dunia.
Pada 1992, setelah bangunan ini telah mencapai ketinggian yang ditentukan dalam perencanaan, pengerjaannya dihentikan akibat krisis ekonomi di Korea Utara menyusul runtuhnya blok Soviet. Surat kabar Jepang mengatakan bahwa biaya pembangunannya berjumlah $750 juta, yang memakan 2 persen GDP Korea Utara. Pada beberapa waktu, bangunan yang belum selesai tersebut kosong dan tanpa jendela, perlengkapan atau alat kelengkapan, sehingga yang terlihat hanyalah kerangka beton besar. Derek konstruksi berkarat yang berada di bagian atas, yang disebut BBC sebagai "pengingat ambisi gagal negara totalitarian", menjadi fitur yang permanen. Menurut Marcus Noland, pada akhir 1990an, European Union Chamber of Commerce in Korea memeriksa bangunan tersebut dan menemukan bahwa struktur tersebut tidak dapat diperbaiki lagi. Muncul pula pertanyaan terkait kualitas beton dan penyelarasan poros lift-nya, yang dikatakan "bengkok" di beberapa bagian.
Dalam sebuah artikel yang ditulis pada tahun 2006, ABC News mempertanyakan kecukupan bahan baku atau energi Korea Utara untuk proyek yang besar seperti ini. Pimpinan pemerintahan Korea Utara mengatakan kepada "Los Angeles Times" pada tahun 2008 bahwa pembangunannya tidak selesai "karena [Korea Utara] kehabisan uang".
Penghentian konstruksi, rumor terkait masalah-masalah dalam pembangunan, dan masa depannya yang tidak jelas membuat sejumlah sumber media menjulukinya "Gedung Terburuk di Dunia", "Hotel Kiamat", dan "Hotel Hantu".
Pembangunan dilanjutkan.
Setelah terhenti selama 16 tahun (sejak tahun 1992), Hotel Ryugyong dilanjutkan kembali oleh Orascom Group yang berasal dari Mesir. Orascom, yang telah membuat persetujuan senilai US$400 juta dengan pemerintah Korea Utara untuk membangun dan menjalankan jaringan telepon genggam 3G, menyangkal bahwa persetujuan tersebut terkait dengan pengerjaan Hotel Ryugyong. Pada tahun 2008, diumumkan bahwa proyek Hotel Ryugyong akan selesai pada tahun 2012, bersamaan dengan ulang tahun ke-100 kelahiran "Presiden Abadi" Kim Il-sung. Pada tahun 2009, COO Orascom Khaled Bichara menyatakan bahwa mereka "tidak menghadapi terlalu banyak masalah" dalam menyelesaikan isu struktural bangunan tersebut; ia juga menyatakan bahwa restoran berputar akan dibangun di bagian atas bangunan tersebut.
Pada Juli 2011, bagian luar hotel tersebut dikabarkan telah selesai. Orascom telah memasang panel-panel kaca bagian luar dan antena telekomunikasi. Pada September 2012, foto-foto yang diambil oleh Koryo Tours diluncurkan, yang memperlihatkan bagian dalam hotel untuk pertama kalinya. Perlengkapan atau perabotan yang berada di hotel tersebut jumlahnya sangat sedikit. Pada November 2012, operator hotel internasional Kempinski mengumumkan bahwa mereka akan menjalankan hotel tersebut. Mereka juga menyatakan bahwa hotel tersebut akan dibuka sebagian pada pertengahan tahun 2013. Namun, rencana tersebut ditunda karena krisis Korea 2013.

</doc>
<doc id="284758" url="?curid=284758" title="Kereta Setan Manggarai">
Kereta Setan Manggarai

Kereta Setan Manggarai merupakan sebuah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Dibintangi oleh Vera Lasut, Ocke Mulyawan, Ferry Agustian, Nelly Yustikarini, dan Renaldo Thompson. Dengan mengangkat kisah dari legenda urban tentang perkeretaapian yang beredar di kalangan masyarakat Indonesia, khususnya di kalangan masyarakat Jakarta-Bogor.
Sinopsis.
5 orang mahasiswa: Key, Fifi, Dado, Rey dan Fajar merencanakan sebuah liburan yang mengasyikkan di Bandung, namun perjalanan mereka sedikit terhambat, karena Dado harus mencari kabar dua orang sepupunya, Frans dan Yongki, yang tak kunjung pulang selepas berlibur ke Bogor. Raut khawatir yang ditunjukkan oleh Om Dado saat mengatakan, bahwa kedua sepupunya telah pulang sejak semingu lalu membawa mereka ke dalam sebuah pencarian yang awalnya terlihat mudah.
Perjalanan membawa mereka ke sebuah jalan buntu yang menyesatkan, hingga kemudian kejadian aneh mulai bermunculan satu demi satu, rumah tua di tengah hutan, pertemuan dengan seorang kakek dan cucunya yang kemudian menghilang secara misterius hingga kecelakaan yang menyebabkan mobil mereka tertabrak kereta. Berusaha mencari pertolongan, mereka pun berlari menyusuri rel menuju stasiun kereta api terdekat. Lelah dan panik menyebabkan mereka melupakan semua pesan dan cerita dari Om-nya Dado untuk tidak naik kereta pada malam Jumat. Mereka pun naik sebuah kereta yang kebetulan sedang berhenti di stasiun tersebut, yang sepertinya adalah kereta terakhir menuju Jakarta.
Rasa aman yang sempat melingkupi mereka berubah drastis saat satu demi satu mulai merasakan gelagat aneh yang ditunjukkan oleh para penumpang kereta, hingga ketika mereka sadar, bahwa kereta ini tak jua berhenti di beberapa stasiun. Saat mereka menuju ruang masinis, ternyata tidak ada orang di sana, kereta itu berjalan sendiri. Berjuang untuk bisa keluar, kebersamaan mereka pun dipertaruhkan karena untuk bisa keluar salah satu dari mereka harus menjadi tumbal.

</doc>
<doc id="284760" url="?curid=284760" title="Piala Amerika">
Piala Amerika

Piala Amerika adalah lomba perahu layar paling bergengsi dan pertandingan dalam olahraga berlayar, dan piala aktif tertua dalam olahraga internasional, mendahului olimpiade Modern.
Acara ini didirikan pada tahun 1851.

</doc>
<doc id="284764" url="?curid=284764" title="Isaiah Berlin">
Isaiah Berlin

Sir Isaiah Berlin, OM (6 Juni 1909 – 5 November 1997) adalah filsafat politik dan sejarawan ide, dianggap sebagai salah satu pemikir liberal pada abad ke-20.
Ia lahir di Riga, Latvia.

</doc>
<doc id="284768" url="?curid=284768" title="Summer Breeze">
Summer Breeze

Summer Breeze adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 2008 dan dibintangi oleh Chelsea Olivia Wijaya, Marcel Chandrawinata dan Mischa Chandrawinata.
Cerita ini diadaptasi dari novel karya Orizuka yang berjudul sama, "Summer Breeze", yang diproduksi dari hasil kerjasama Credo Pictures & Starvision Plus. Film ini didistribusikan oleh PT. Kharisma Starvision Plus.
Sinopsis.
Film ini bercerita tentang kisah tiga anak manusia yang terlibat cinta segitiga. Mereka adalah Reina (Natasha Wilona - Chelsea Olivia) dan si kembar Ares (Nakula - Mischa Chandrawinata) dan Orion (Sadewa - Marcel Chandrawinata). Si kembar menyayangi Reina, begitu pun sebaliknya.
Kepergian Reina mengikuti sang ayah yang dinas ke luar negeri membuat mereka terpisah dalam waktu yang lama. Ares dan Orion tumbuh menjadi dua pribadi yang berbeda. Ares menjadi pribadi yang kasar dan pemberontak, sedangkan Orion menjadi pribadi yang rajin, giat dan bekerja keras. Tak hanya pribadi yang berbeda, kasih sayang yang mereka dapatkan dari sang ayah (Mathias Muchus) pun berbeda. Sang ayah sangat jelas hanya menyayangi Orion sebagai anak yang dibanggakannya, sehingga baik Orion maupun Ares saling membenci satu sama lain.
Di ulang tahun Ares dan Orion yang ke-20, Reina kembali muncul. Reina datang ke Indonesia demi memenuhi undangan dari ayah Ares dan Orion untuk menghadiri ulang tahun mereka. Kemunculan Reina dari Amerika sungguh membuat si kembar terkejut. Reina kini telah menjelma sebagai seorang sosok gadis remaja yang sangat cantik. Mereka berdua menyukai Reina, tetapi sebenarnya Reina sudah menetapkan pilihannya sejak mereka masih kecil.
Masalah mulai muncul saat Reina menyadari perubahan perilaku pada si kembar terutama Ares juga ketidakadilan sang ayah dalam mendidik Ares dan Orion. Ternyata Ares selama ini selalu diremehkan ayahnya karena Ares mengidap penyakit yang menyebabkan dia tidak bisa membaca dan menulis. Selama ini Ares belajar dengan cara merekam dan mendengarkan kembali apa yang diterangkan guru dan dosennya di sekolah.
Kehadiran Reina membuat hubungan Orion dan Ares kembali membaik. Hingga suatu hari, Orion mengalami penyerangan dari geng rivalnya yang menyebabkan Orion terluka. Saat itu, datanglah Ares menolong namun Ares juga mengalami hal yang sama dengan Orion bahkan lebih parah.
Orion dan Ares masuk rumah sakit akibat penyerangan yang mereka alami. Mereka dirawat hingga sembuh. Tapi, ternyata keadaan Ares tidak sebaik Orion yang bisa sembuh total. Saat Ares dan Reina berada di taman kenangan mereka, Ares meninggal di pangkuan Reina. Pilihan Reina baik sekarang maupun bertahun-tahun yang lalu ternyata tetap sama. Reina masih memilih Ares.

</doc>
<doc id="284771" url="?curid=284771" title="Jenis kelamin">
Jenis kelamin

Jenis kelamin (bahasa Inggris: "sex") adalah kelas atau kelompok yang terbentuk dalam suatu spesies sebagai sarana atau sebagai akibat digunakannya proses reproduksi seksual untuk mempertahankan keberlangsungan spesies itu.
Jenis kelamin merupakan suatu akibat dari dimorfisme seksual, yang pada manusia dikenal menjadi laki-laki dan perempuan. Pada kebanyakan hewan non-hermafrodit, tumbuhan berumah dua ("dioecious"), dan berbagai organisme rendah orang menyebutnya jantan dan betina. Jantan adalah kelompok yang menyediakan spermatozoid (sel gamet yang aktif bergerak), sedangkan betina adalah kelompok yang menyediakan sel gamet yang statik dan menunggu untuk dibuahi. Adanya alat kelamin yang khas untuk masing-masing seringkali dijadikan penciri bagi masing-masing jenis kelamin. Sebagi tambahan, sering kali tampak ciri-ciri sekunder yang terjadi seperti pada manusia (misalnya payudara dan sebaran rambut), banyak unggas (seperti pada ayam dan merak, serta sejumlah mamalia (contoh yang mudah terlihat adalah singa).
Hermafrodit adalah individu yang dapat berperan sekaligus sebagai jantan dan betina pada saat yang relatif bersamaan. Pada hewan gejala ini relatif rendah frekuensinya, tetapi tinggi frekuensinya pada tumbuhan dan banyak organisme rendah (protista). Hewan hermafrodit yang paling dikenal adalah siput. Tumbuhan yang berumah tunggal, baik monoklin (berbunga lengkap, seperti padi) maupun diklin (berbunga tak lengkap, seperti jagung)
Pada sejumlah protista dan bakteri dikenal organisme dengan jenis kelamin positif (+) dan negatif (-). Penamaan ini diberikan karena diketahui terjadi transfer material genetik dari satu individu ke individu yang lain (disebut konjugasi) namun tidak disertai dengan dimorfisme (tidak ada alat kelamin atau petunjuk seksual lainnya yang teramati). Hal ini berbeda dari hermafroditisme, karena pada yang terakhir ini diketahui ada alat kelamin (kedua alat kelamin dimiliki oleh satu individu) dan terjadi pertukaran material genetik satu sama lain.
Jenis kelamin.
Ada 2 jenis kelamin dimiliki manusia, hewan dan tumbuhan yaitu:
Seorang memiliki kemaluan dan identitasnya laki-laki.
Seorang memiliki kemaluan dan identitasya perempuan
Ada beberapa orientasi jenis kelamin:
Seorang memiliki kemaluan laki-laki tetapi identitasnya seperti perempuan.
Seorang memiliki kemaluan perempuan tetapi identitasnya seperti laki-laki.
Seorang memiliki kemaluan ganda tetapi identitasnya belum tentu disebut laki-laki atau perempuan.
Seorang laki-laki memiliki 2 organ sekaligus sejak lahir dan memiliki peluang yaitu kehamilan.
Jenis kelamin dan gender.
Jenis kelamin dikaitkan pula dengan aspek gender, karena terjadi diferensiasi peran sosial yang dilekatkan pada masing-masing jenis kelamin. Pada masyarakat yang mengenal "machoisme", umpamanya, seorang laki-laki diharuskan berperan secara maskulin ("jantan" dalam bahasa sehari-hari) dan perempuan berperan secara feminin. Sebagai contoh, tidak ada tempat bagi seorang laki-laki yang sehari-harinya mencuci piring/pakaian karena peran ini dianggap dalam masyarakat itu sebagai peran yang harus dilakukan perempuan (peran feminin).

</doc>
<doc id="284776" url="?curid=284776" title="Istighfar (album)">
Istighfar (album)

Istighfar adalah album musik perdana karya Opick. Dirilis pada 1 Februari 2005.
Hits singel album ini adalah lagu "Tombo Ati", "Alhamdulillah" (dinyanyikan berduet dengan Rachel Amanda) dan lagu "Astaghfirullah".

</doc>
<doc id="284777" url="?curid=284777" title="Giri Kedaton">
Giri Kedaton

Giri Kedaton adalah sebuah “kerajaan” agama Islam di daerah Gresik, Jawa Timur sekitar abad ke-15 sampai 17. Kerajaan ini pernah berjaya sebagai pusat agama Islam yang pengaruhnya bahkan sampai menyebar ke daerah Maluku.
Awal Berdirinya.
Giri Kedaton didirikan oleh Raden Paku, seorang anggota Walisongo tahun 1487. Suatu ketika dikisahkan, Raden Paku pergi menemui ayahnya yang menjadi ulama di Pasai, bernama Maulana Ishak. Ayahnya itu menyuruhnya untuk membangun sebuah pondok pesantren di daerah Gresik.
Raden Paku menemukan tanah yang mirip dengan tempat tinggal ayahnya. Tanah tersebut terletak di Bukit Giri (sekarang masuk kecamatan Kebomas, Gresik). Di atas bukit itu didirikan sebuah pesantren bernama Giri Kedaton. Raden Paku sebagai pemimpin bergelar Prabu Satmata, atau Sunan Giri I.
Perkembangan.
Meskipun hanya sekolah agama, namun murid-murid Giri Kedaton berdatangan dari segala penjuru, bahkan dari Ternate. Murid-murid Giri Kedaton ini tidak hanya kalangan rakyat kecil, namun juga para pangeran dan bangsawan.
Kerajaan Majapahit yang sudah rapuh merasa khawatir melihat perkembangan Giri Kedaton. Para pangeran yang telah menamatkan pendidikan mereka setelah kembali ke negeri masing-masing mengobarkan semangat baru untuk lepas dari kekuasaan Majapahit. Daerah kekuasaan Majapahit memang semakin berkurang sejak meletusnya Perang Paregreg tahun 1401–1406.
Dikisahkan pula, Majapahit menyuruh sekutunya yang masih setia, yaitu Sengguruh, untuk menyerang Giri. Pihak Giri yang hanya terdiri dari para santri tentu saja mengalami kekalahan. Pemimpinnya, yaitu Sunan Dalem sampai mengungsi ke desa Gumena.
Puncak Kejayaan.
Giri Kedaton mengalami puncak kejayaan di bawah kepemimpinan Sunan Prapen tahun 1548–1605. Saat itu Giri tidak hanya sekadar sekolah agama, namun juga menjadi “kerajaan” yang meiliki kekuatan politik.
Misalnya, Sunan Prapen dikisahkan menjadi pelantik Sultan Adiwijaya raja Pajang. Ia juga menjadi mediator pertemuan antara Adiwijaya dengan para bupati Jawa Timur tahun 1568. Dalam pertemuan itu, para bupati Jawa Timur sepakat mengakui kekuasaan Pajang sebagai kelanjutan Kesultanan Demak
Sunan Prapen juga menjadi juru damai peperangan antara Panembahan Senopati raja Mataram melawan Jayalengkara bupati Surabaya tahun 1588. Peperangan itu dilatarbelakangi oleh penolakan para bupati Jawa Timur terhadap kekuasaan Senopati yang telah meruntuhkan Kesultanan Pajang.
Tidak hanya itu, Sunan Prapen hampir selalu menjadi pelantik setiap ada raja Islam yang naik takhta di segenap penjuru Nusantara.
Dikalahkan Mataram.
Kesultanan Mataram di bawah pemerintahan Sultan Agung menghendaki agar Giri Kedaton tunduk sebagai daerah bawahan. Pada tahun 1630 Giri Kedaton di bawah pimpinan Sunan Kawis Guwa menolak kekuasan Mataram.
Tidak seorang pun perwira Mataram yang berani menghadapi Giri. Rupanya mereka masih takut akan kekeramatan Walisongo meskipun dewan tersebut sudah tidak ada lagi.
Sultan Agung pun menunjuk iparnya, yaitu Pangeran Pekik putra Jayalengkara dari Surabaya untuk menghadapi Giri. Semangat pasukan Mataram bangkit karena Pangeran Pekik merupakan keturunan Sunan Ampel, sementara Sunan Kawis Guwa adalah keturunan Sunan Giri I, di mana Sunan Giri I adalah murid Sunan Ampel.
Perang akhirnya dimenangkan oleh pihak Mataram di mana Giri Kedaton takluk sekitar tahun 1636. Sunan Kawis Guwa dipersilakan untuk tetap memimpin Giri dengan syarat harus tunduk kepada Mataram.
Sejak saat itu wibawa Giri Kedaton pun memudar. Pengganti Sunan Kawis Guwa tidak lagi bergelar Sunan Giri, melainkan bergelar Panembahan Ageng Giri.
Gelar Panembahan dan Giri memengaruhi penguasa Kerajaan Tanjungpura di Kalimantan Barat ketika memeluk Islam menggunakan gelar Panembahan Giri Kusuma.
Keruntuhan.
Giri Kedaton yang sudah menjadi bawahan Mataram kemudian mendukung pemberontakan Trunojoyo dari Madura terhadap pemerintahan Amangkurat I putra Sultan Agung. Panembahan Ageng Giri aktif mencari dukungan untuk memperkuat barisan pemberontak.
Puncak pemberontakan terjadi tahun 1677 di mana Kesultanan Mataram mengalami keruntuhan. Amangkurat I sendiri tewas dalam pelarian. Putranya yang bergelar Amangkurat II bersekutu dengan VOC melancarkan aksi pembalasan.
Amangkurat II yang menjadi raja tanpa takhta berhasil menghancurkan pemberontakan Trunojoyo akhir tahun 1679. Sekutu Trunojoyo yang bertahan paling akhir adalah Giri Kedaton. Pada bulan April 1680 serangan besar-besaran terhadap Giri dilancarkan oleh VOC–Belanda. Murid andalan Giri yang menjadi panglima para santri bernama Pangeran Singosari gugur dalam peperangan.
Panembahan Ageng Giri ditangkap dan dihukum mati menggunakan cambuk. Tidak hanya itu, anggota keluarganya juga dimusnahkan. Sejak saat itu berakhirlah riwayat Giri Kedaton.
Daftar Para Penguasa.
Berikut ini adalah daftar para pemimpin Giri Kedaton.

</doc>
<doc id="284778" url="?curid=284778" title="Hati Lebur Jadi Debu">
Hati Lebur Jadi Debu

Hati Lebur Jadi Debu adalah Album dari penyanyi Hetty Koes Endang yang dirilis pada tahun 1982 dengan label Musica Studios. 
Hampir seluruh lagu di album ini adalah lagu yang pernah dinyanyikan oleh Jamal Mirdad. 
Daftar Lagu.
"(Semua lagu cipt. A. Riyanto kecuali track 2 cipt. Harry VH & track 8 cipt. M Sani)

</doc>
<doc id="284780" url="?curid=284780" title="BMW Seri 3">
BMW Seri 3

BMW Seri 3 adalah sebuah mobil eksekutif yang diciptakan produsen otomotif Jerman, BMW, sejak Mei 1975. BMW Seri 3 merupakan penerus dari "2002 coupe" dan telah diproduksi dalam 5 inkarnasi dan tidak kurang dari 5 model yang berbeda.
E21, generasi pertama, 1975–1983.
Generasi pertama (E21) hanya tersedia dalam bentuk sedan 2 pintu. Pada awal peluncuran, mesin yang tersedia hanya 4 silinder BMW M10. Pada tahun 1977, BMW menambahkan mesin M20 6 silinder. 
Generasi Kedua: E30 (1983-1991).
Untuk generasi ini BMW seri 3 tidak hanya dibuat dalam bentuk Coupe 2 pintu, tetapi juga hadir dengan bentuk Sedan 4 pintu, Converible atau Cabriolet yang atapnya bisa dibuka, dan Station wagon atau Touring.
Model sport berkemampuan tinggi yang diberi nama M3 hadir pada tahun 1986. BMW M3 merupakan mobil yang tangguh untuk balapan touring, dan juga ikut dalam kejuaraan rally dunia / World Rally Championship (WRC) serta kejuaraan rally di Eropa. M3 berhasil menjadi juara dalam WRC Tour de Corse tahun 1987.
Ini merupakan BMW seri 3 pertama yang resmi dijual di Indonesia yaitu 318i Sedan. Model awal menggunakan mesin M10, sedangkan model facelift yang hadir pada tahun 1989 menggunakan mesin M40.
Generasi Ketiga: E36 (1991-1998).
Ini merupakan model yang sangat sukses dan menyenangkan untuk dikemudikan. Pertama kali diluncurkan di Jerman pada tahun 1991, dan masuk ke pasar dunia termasuk Indonesia dan Amerika Serikat untuk model tahun 1992. 
Selain Sedan, Coupe, Convertible, dan Touring, pada generasi ini hadir bentuk body yang baru yaitu Hatchback 3 pintu yang disebut Seri 3 Compact.
Model yang tersedia di Indonesia adalah:
a. 318i ( 1990-1993 menggunakan mesin 1796cc 4cyl SOHC 8V 111hp/162Nm, kode mesin M40B18. Konsumsi BBM 1:10. 
318i antara tahun 1994-1998 menggunakan mesin 1796cc 4cyl SOHC 8V 113hp/168Nm, kode mesin M43B18. Konsumsi BBM 1:10,5)
b. 320i ( antara tahun 1991-1994 menggunakan mesin 1994cc 6cyl DOHC 24V 148hp/190Nm, kode mesin M50B20. Konsumsi BBM 1:9. 320i antara tahun 1995-1998 menggunakan mesin 1994cc 6cyl DOHC 24V 148hp/190Nm, kode mesin M52B20. Konsumsi BBM 1:9,5) 
c. 323i ( antara tahun 1996-1998 menggunakan mesin 2494cc 6cyl DOHC 24V 168hp/245Nm, kode mesin M52B25. Konsumsi BBM 1:8, kalau keluaran sebelumnya namanya 325i, dengan spesifikasi mesin yang serupa, kode mesin M50B25.dengan mesin M52). 
Untuk Amerika Serikat, BMW E36 adalah 318i, 325i, dan M3 dalam bentuk Sedan, Coupe, dan Convertible. 325i kemudian digantikan oleh 328i.
Generasi Keempat: E46 (1998-2005).
Seperti biasa, BMW Seri 3 dibuat dalam berbagai macam bentuk body dan pilihan mesin bensin dan disel. Uniknya 316i sekarang menggunakan mesin 1.8 liter bukan 1.6 liter. Begitu pula 318i menjadi 2.0 liter, dan 323i 2.5 liter. Selain itu juga ada 328i, 330i, dan M3. Mesin yang digunakan M3 berkapasitas 3.2 liter, sedangkan M3 GTR 4.0 liter. Mesin diesel yang tersedia adalah 2.0 liter untuk 318d, 318td, 320d, serta 3.0 liter untuk 330d.
98.000 kendaraan telah dijual pada tahun 2005 di Amerika Serikat.
Generasi Kelima: E90 (2005-2011).
BMW Seri 3 Sedan menggunakan platform E90, Station wagon atau Touring diberi kode E91, Coupe E92, dan Convertible E93.
Mesin bensin yang digunakan adalah 1.6 liter, 1.8 liter, 2.0 liter, 2.5 liter, 3.0 liter, 3.0 liter turbo, 4.0 liter dan 4.4 liter V8. Mesin diesel 2.0 liter dan 3.0 liter juga tersedia. M3 digerakkan oleh mesin 4.0 liter, dan M3 GTS dengan 4.4 liter yang sangat bertenaga.
Untuk pasar Amerika Serikat, BMW Seri 3 yang tersedia adalah 328i, 328i xDrive, 335i, 335i XDrive, dan 335d.
Generasi Keenam F30 (2012-Sekarang).
F30 adalah generasi keenam terbaru BMW Seri 3 yang diluncurkan tanggal 14 Oktober 2011 di Munich. Banyak model dengan mesin bensin 6 silinder di generasi sebelumnya digantikan dengan mesin 4 silinder turbocharger pada F30.

</doc>
<doc id="284781" url="?curid=284781" title="Membumi">
Membumi

Membumi adalah album musik Radja yang dirilis tahun 2008. Dengan hits singel dari album ini adalah lagu "Sama-sama Suka", "Pelarian Cinta" Dan "Seandainya". Terdapat pula 1 buah lagu berbahasa Inggris yang berjudul "Save Our Love".

</doc>
<doc id="284800" url="?curid=284800" title="Pemisahan India">
Pemisahan India

Pemisahan India atau Pembagian India adalah pembagian Kemaharajaan Britania yang menyebabkan didirikannya Pakistan pada 14 Agustus 1947 dan India pada 15 Agustus 1947. Pembagian ini merujuk tidak hanya pada pembagian provinsi Benggala menjadi Pakistan Timur dan Benggala Barat, dan pembagian provinsi Punjab menjadi Punjab (Pakistan Barat) dan Punjab (India), tetapi juga pembagian aset lainnya, seperti Angkatan Bersenjata India, "Indian Civil Service", dan pelayanan administratif lainnya, juga jalur kereta api dan keuangan.

</doc>
<doc id="284803" url="?curid=284803" title="Koq Jadi Gini">
Koq Jadi Gini

Koq Jadi Gini adalah Album dari penyanyi Hetty Koes Endang yang dirilis pada tahun 1987 dengan label Musica Studios.
Penata musik dalam album ini adalah Younky Soewarno.

</doc>
<doc id="284805" url="?curid=284805" title="Sievert">
Sievert

Sievert (simbol: Sv) adalah satuan standar internasional untuk dosis ekuivalen. Satuan ini menggambarkan efek biologis dari radiasi. Nama satuan ini diambil dari dokter Swedia bernama Rolf Sievert, yang menekuni pengukuran dosis radiasi dan penelitian pengaruh radiasi secara biologi.

</doc>
<doc id="284806" url="?curid=284806" title="Pemisahan Polandia">
Pemisahan Polandia

Pemisahan Polandia, Pembagian Polandia atau Pemisahan Persemakmuran Polandia Lithuania, Pembagian Persemakmuran Polandia Lithuania terjadi pada abad ke-18 dan mengakhiri Persemakmuran Polandia-Lithuania. Pembagian ini dilakukan oleh Kerajaan Prusia, Kekaisaran Rusia dan Habsburg Austria. Pembagian ini dilakukan tiga kali:
Istilah "Pembagian Keempat Polandia" yang jarang digunakan dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="284808" url="?curid=284808" title="Kerajaan Prusia">
Kerajaan Prusia

Kerajaan Prusia () adalah kerajaan di Jerman dari tahun 1701 sampai tahun 1918 dan, dari 1871, adalah negara pemimpin Kekaisaran Jerman, terdiri hampir 2/3 wilayah kekaisaran. Nama kerajaan ini berasal dari wilayah Prusia, walaupun basis kekuatannya adalah Brandenburg.

</doc>
<doc id="284814" url="?curid=284814" title="Gema Nurani">
Gema Nurani

Gema Nurani, atau Gema Nurani Integrated Islamic School sebuah sekolah swasta berafiliasi kepada Jaringan Sekolah Islam Terpadu. Dengan model pendekatan pendidikan menyeluruh (terpadu) antara rumah dan sekolah, antara orang tua dan guru, antara materi umum dan keagamaan (Islam) dan tidak lupa memasukkan nilai-nilai Al Qur'an disetiap pembelajarannya. Berdiri pada tahun 1989. Dimulai dari lembaga TK kemudian SDIT pada tahun 1996 dan SMPIT pada tahun 2000 dan akhirnya SMAIT dan PGTKI pada tahun 2006. Terletak di daerah Kaliabang Tengah kecamatan Bekasi Utara persis di antara 2 komplek besar Pondok Ungu Permai dan Taman Harapan Baru dan ini membuat posisinya sangat tragis di pinggir Jl. Raya Kali Abang Tengah.
Mempunyai kurikulum sendiri di padukan dengan kurikulum JSIT, membuat daya tarik Sekolah ini menjadi kuat. Banyak harapan dari orang tua menyekolahkan putra-putri tercintanya selain menjadi anak yang cerdas juga mempunya dasar-dasar keimanan yang kuat, berkarakter, mandiri dan prestasi. 
Visi: Menjadi lembaga pendidikan Islam berwawasan Qura'ni yang unggul, mandiri, dan kreatif.

</doc>
<doc id="284818" url="?curid=284818" title="SMK Batik Purworejo">
SMK Batik Purworejo

SMK Batik Perbaik Purworejo adalah sekolah kejuruan yang ada di kabupaten Purworejo, provinsi Jawa Tengah. Saat ini SMK Batik Perbaik Purworejo menjadi sekolah percontohan bersama 8 SMK lainnya.
Sejarah.
SMK Batik Perbaik Purworejo berdiri pada tahun 1973. Bermula dari SMEA Kabupaten Purworejo yang karena sesuatu hal sekolah tersebut harus berpindah dari gedung di Jl Jogja no 35, maka sekolah tersebut meminta permohonan untuk bernaung kepada pengurus Koperasi Batik Perbaik pada tanggal 14 Januari 1973.
Pada waktu itu Koperasi Batik Perbaik telah memiliki fasilitas Gedung yang cukup resekarangatif dan digunakan juga sebagai kampus IKIP Muhammadiyah. Setelah permohonan tersebut dikabulkan pada tanggal 20 Januari 1973 maka secara resmi berdiri SMEA Batik Purworejo. Sekolah ini kemudian mendapatkan SK terdaftar dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Jawa Tengah pada tanggal 6 Juni 1973.
Pada awal berdirinya SMEA Batik telah memiliki 151 siswa dengan jumlah guru 20 orang. Pada tahun 1978/1979 SMEA BATIK telah berkembang dengan jumlah murid 582.
Pada tahun 1985 SMEA BATIK berusaha memisahkan diri dari Koperasi Batik Perbaik dan pada akhirnya terpecah menjadi dua menjadi SMEA Batik di Jalan Kartini dan SMEA Batik di Jalan KHA Dahlan. Namun pada akhirnya SMEA Batik di Jalan Kartini berdiri sendiri dengan nama SMEA Kartini dan terpisah dari Yayasan Koperasi Batik Perbaik. Sedangkan SMEA BATIK di jalan KHA Dahlan tetap berdiri sebagai SMEA BATIK di bawah Yayasan Koperasi Batik Perbaik.
Pada awal tahun ajaran 1985/1986 SMEA BATIK memiliki jumlah siswa 152 dengan 21 guru dan karyawan. Jumlah siswa semakin meningkat tajam dan mencapai puncaknya pada tahun 1990/1991 dengan jumlah siswa 1142 dengan 27 kelas. Jumlah tersebut masih bertahan hingga tahun 2007 ini.
Pada tahun 1997 SMK BATIK bertambah nama menjadi SMK BATIK PERBAIK. Hal ini dilakukan untuk menyesuaikan dengan nama Yayasan Koperasi Batik Perbaik Purworejo. Perubahan nama tersebut semakin menguatkan citra sekolah di masyarakat.

</doc>
<doc id="284819" url="?curid=284819" title="Pierre-Charles de Villeneuve">
Pierre-Charles de Villeneuve

Pierre-Charles-Jean-Baptiste-Silvestre de Villeneuve (31 Desember 1763 – 22 April 1806) adalah perwira angkatan laut Perancis selama peperangan era Napoleon. Ia mengkomandokan armada Perancis dan Spanyol yang dikalahkan oleh Lord Nelson dalam pertempuran Trafalgar.
Villeneuve lahir pada tahun 1763 di Valensole, Alpes-de-Haute-Provence, dan bergabung dengan Angkatan Laut Perancis tahun 1778.

</doc>
<doc id="284820" url="?curid=284820" title="Perang 200 Tahun">
Perang 200 Tahun

Perang 100 tahun Kedua adalah frasa yang digunakan untuk mendeskripsikan konflik militer antara Kerajaan Britania Raya dan Perancis yang terjadi dari tahun 1689 sampai tahun 1815. Seperti Perang Seratus Tahun, istilah ini tidak mendeskripsikan suatu peristiwa militer, tetapi peperangan antara dua kepentingan.

</doc>
<doc id="284826" url="?curid=284826" title="Pangeran Karl Philipp dari Schwarzenberg">
Pangeran Karl Philipp dari Schwarzenberg

Karl Philipp Fürst zu Schwarzenberg (atau Pangeran Charles Philip dari Schwarzenberg () adalah marsekal lapangan Austria.
Karl Philipp lahir di Wina sebagai putra Johann Nepomuk Anton Schwarzenberg dan Marie Eleonore dari Öttingen-Wallerstein.

</doc>
<doc id="284827" url="?curid=284827" title="Eka Tjipta Widjaja">
Eka Tjipta Widjaja

Eka Tjipta Widjaja adalah seorang pengusaha dan pendiri Sinar Mas. Ia merupakan orang pertama terkaya di Indonesia menurut Majalah Globe Asia edisi bulan Desember 2012 dengan kekayaan mencapai 8,7 miliar Dolar Amerika Serikat.
Pada tahun 2011, menurut "Forbes", ia menduduki peringkat ke-3 orang terkaya di Indonesia, dengan total kekayaan US$ 8 miliar .
Eka Tjipta dilahirkan dari keluarga miskin di Fujian, Republik Rakyat Tiongkok. Pada tahun 1931, bersama ibunya dia melakukan migrasi ke Makassar, Sulawesi Selatan.
menyusul ayahnya yang terlebih dahulu migrasi.
Ia juga merupakan pendiri Eka Tjipta Foundation.
Keluarga.
Eka Tjipta dilaporkan menikah dengan tujuh istri dan memiliki lebih dari 30 anak .

</doc>
<doc id="284829" url="?curid=284829" title="Monarki Habsburg">
Monarki Habsburg

Istilah Monarki Habsburg merujuk pada teritori yang dikuasai oleh wangsa Habsburg di Austria, dan lalu oleh wangsa Habsburg-Lorraine, antara 1745 dan 1867/1918. Ibukotanya adalah Wina (dari 1583 sampai 1611 di Praha). Monarki dari tahun 1804 sampai 1867 disebut sebagai Kekaisaran Austria dan dari 1867 sampai 1918 sebagai Austria-Hongaria.

</doc>
<doc id="284830" url="?curid=284830" title="Friedrich Augustus I dari Sachsen">
Friedrich Augustus I dari Sachsen

Frederick Augustus I (nama lengkap: "Frederick Augustus Joseph Maria Anton Johann Nepomuk Aloys Xavier") (; lahir di Dresden, 23 Desember 1750, meninggal di Dresden, 5 Mei 1827) adalah Raja Sachsen (1805-1827) dari Dewan Wettin. 
Ia menjadi raja Sachsen pada tahun 1805, dan kekuasaannya berakhir pada tahun 1827.

</doc>
<doc id="284832" url="?curid=284832" title="Kreatina">
Kreatina

Kreatina adalah asam organik bernitrogen yang terdapat secara alami di dalam hewan vertebrata. Kreatina dapat membantu menyediakan cadangan energi bagi jaringan otot dan saraf. Kreatina ditemukan pertama kali oleh Derek Edward Bye pada tahun 1832 sebagai komponen dari otot rangka. Nama kreatina sendiri berasal dari bahasa Yunani, dari kata "Kreas" yang berarti daging. 
Fungsi.
Kreatina, sesudah dikonversi menjadi fosfokreatina, menjalankan fungsinya bersama enzim kreatina kinase di semua vertebrata dan beberapa invertebrata. Mekanisme ini mirip dengan sistem arginina/fosfoarginina bersama arginina kinase yang ada di banyak invertebrata. Sistem ini bertindak sebagai larutan penyangga ("buffer") yang menjaga perbandingan ATP/ADP tetap tinggi di dalam ruang seluler di mana ATP dibutuhkan sehingga menjamin ketersediaan ATP tetap tinggi dan meminimumkan hilangnya nukleotida adenosin sehingga mencegah disfungsi seluler. Larutan penyangga fosfat berenergi tinggi itu dikenal dengan nama fosfoarginina atau fosfagen. Sebagai tambahan, kehadiran isoform kreatina kinase di situs-situs spesifik sel menunjukkan bahwa sistem fosfokreatina/kreatina kinase juga berfungsi sebagai sistem transpor energi dari tempat di mana ATP dihasilkan (mitokondria dan proses glikolisis) menuju tempat di mana energi dibutuhkan (misalnya miofibril untuk kontraksi otot atau retikulum sarkoplasma untuk memompa kalsium)
Biosintesis.
Pada manusia, sekitar setengah kebutuhan kreatina disintesis dari 3 macam asam amino (arginina, glisina, and metionina). Sisanya diambil dari makanan. Sekitar 95% kreatina disimpan di dalam otot rangka. Kreatina juga berperan dalam memperbesar dan memperkuat otot-otot tersebut.
Enzim GAMT (guanidinoacetat N-metiltransferase, atau dikenal juga sebagai L-arginin:glicin amidinotransferase (), EC 2.1.4.1) adalah enzim mitochondrial enzyme yang bertanggung jawab untuk mengatalisis tahap pembatas pertama dalam biosintesis kreatina. Ia diekspresikan secara primer pada ginjal dan pankreas.
Enzim kedua yang terlibat dalam jalur ini (GAMT, guanidinoacetate N-methyltransferase, EC:2.1.1.2) diekspresikan secara primer di dalam hati dan pankreas.
Cacat genetik dalam biosintesis kreatina menghasilkan sejumlah gangguan saraf.
Kontroversi.
Dokumentasi mengenai efektivitas kreatina dalam pengobatan penyakit-penyakit muskular, neuromuskular, dan neuro-degeneratif sudah banyak dilakukan tapi kegunannya sebagai peningkat performa di dalam olah raga (sebagai suplemen olah raga) sering dipertanyakan. Beberapa organisasi bahkan menyarankan agar penggunannya sebaiknya dilarang Despite this, creatine remains very popular..
Efek Samping.
Penggunaan jangka pendek kreatina umumnya dinyatakan aman (dinyatakan sebagai "generally recognized as safe" (GRASS) oleh FDA). Penggunaan terus menerus terutama dalam dosis tinggi dapat menimbulkan efek samping. Sejumlah hipotesis menyatakan bahwa asupan kreatina berlebihan dapat menyebabkan hipertensi yang diakibatkan karena kemampuan senyawa ini untuk meningkatkan retensi air di dalam tubuh.
Walaupun demikian, belum ditemukan adanya dehidrasi air akibat peningkatan pengambilan air otot yang disebabkan oleh suplementasi kreatina dalam jumlah dan dosis yang tepat.
Otoritas Keamanan Pangan Eropa (European Food Safety Authorities/EFSA) menyatakan bahwa konsumsi kreatina yang berasal dari kreatina monohidrat (tingkat kemurnian 99.5%) sebaiknya tidak melebihi 20 gram / hari. Konsumsi suplemen ini sebesar 3 g/hari tidak menunjukkan adanya risiko atau ancaman .
Opini ini muncul karena fakta bahwa kreatina merupakan komponen alami dari air susu ibu (ASI). Kreatina juga merupakan komponen yang penting bagi perkembangan otak pada embrio manusia dan bayi. Ia juga dibutuhkan untuk mengoptimalkan fungsi fisiologi pada orang dewasa, terutama pada otak, jaringan saraf, sistem saraf, otot dan organ-organ lain yang membutuhkan banyak energi.
Sumber.
Pada manusia, kreatina yang diperoleh dari makanan umumnya berasal dari produk-produk hewani seperti daging sapi dan ikan. Tumbuhan tidak magandung kreatina sehingga kaum vegetarian cenderung memiliki konsentrasi kreatina yang rendah di dalam ototnya. Hal ini dapat diatasi dengan penambahan suplemen kreatina.
Sumber-sumber kreatina dapat dilihat pada tabel di bawah ini . Patut diingat bahwa proses pemaksakan daging mentah sangat memengaruhi konsentrasi kreatina karena senyawa ini dapat mudah bereaksi membentuk kreatinina dan kehilangan fungsinya . Proses pemasakan dapat mengurangi 68-78% kandungan kreatina semula yang ada di dalam daging .
Kreatina dan pengobatan penyakit otot.
Investigasi terhdapat suplementasi kreatina dalam mengobati penyakit-penyakit otot dan saraf saat ini terus-menerus dilakukan. Investigasi dampak senyawa ini terhadap penyakit lain seperti artritis, gagal jantung, penyakit Parkinson, atrofi, penyakit McArdle, penyakit Huntington, dan berbagai penyakit terpaut otot dan saraf lain juga terus menerus dikembangkan.
Sebuah studi menunjukkan bahwa kreatina dua kali lebih efektif dari obat riluzol dalam memperpanjang usia tikus yang terkena penyakit neuro-degeneratif sklerosis lateral amiotrofik . Efek neuropatif yang muncul mungkin diakibatkan oleh peningkatan ketersediaan energi di dalam sel saraf yang rusak. 
Studi lain menunjukkan bahwa kreatina dapat meningkatkan kekuatan otot pada orang-orang yang terkena penyakit neuromuskular.

</doc>
<doc id="284833" url="?curid=284833" title="Pokémon Ruby dan Sapphire">
Pokémon Ruby dan Sapphire

Karakteristik.
Video game Pokémon versi ini mengalami perbaikan yang sangat signifikan bila dibandingkan dengan dua versi pendahulunya, yaitu Pokémon Red dan Blue serta Pokémon Gold dan Silver. Dalam versi ini, yang ditujukan untuk konsol handheld Nintendo Game Boy Advance, latar belakang game beserta seluruh karakternya sudah berwarna terang dan jelas. Sistem waktu masih tetap dipertahankan, sayangnya sistem siang-malam dihilangkan dari versi ini.
Dirilis sebagai pendukung dari serial anime , video game Ruby dan Sapphire menampilkan dua karakter utama yang bisa kita pilih, pertama yang laki-laki adalah Brendan, dan yang perempuan adalah May. Ironisnya, terdapat perbedaan versi dalam serial TV dan video game, dimana di versi game Brendan adalah pacar May, sementara di versi TV Ash Ketchum tampil sebagai pacar dari May. Untuk jalan cerita sendiri, setting video game ini mengambil tempat di region Hoenn.
Pokémon starter yang bisa kita pilih ketika Professor Birch menawarkannya kepada kita adalah Treecko yang berjenis tumbuhan, Torchic yang berjenis api, dan Mudkip yang berjenis air.
Salah satu perubahan besar di dalam sistem permainan pokemon adalah diperkenalkannya sistem EV(Effort Vallue) dan IV(Individual Value)
yang merupakan sebuah angka tersembunyi yang nantinya berpengaruh pada status pokemon dan diperkenalkannya sistem nature dimana nature terntentu akan menaikan 1 status tertentu pokemon sebesar 10% dan 1 status lain diturunkan sebesar 10%
Selain hal diatas, Ruby dan Sapphire juga memperkenalkan dua sindikat kriminal yang baru, yaitu Team Aqua dan Team Magma. Perbedaannya, jika kita memainkan versi Sapphire, maka yang akan menjadi sindikat kriminal adalah Team Aqua, dan Team Magma akan menjadi aliansi kita, sebaliknya jika kita memainkan versi Ruby, maka yang akan menjadi musuh adalah Team Magma, dan Team Aqua akan menjadi sekutu kita.
Sementara itu, video game penyempurnaan dari Ruby dan Sapphire, yaitu Pokémon Emerald, yang dirilis tahun 2005 banyak disebut orang sebagai "Official Video Game for May".
Pokémon.
Total ada 386 spesies Pokémon yang bisa kita dapatkan atau kita tangkap dalam game Pokémon versi ini. 151 spesies Pokémon yang ada di region Kanto dari mulai Bulbasaur sampai Mew, 100 spesies Pokémon yang tinggal di region Johto, dari mulai Chikorita sampai Celebi. Dan 135 spesies baru yang ada di Hoenn, dari mulai Treecko sampai Deoxys. Namun tidak semuanya bisa kita dapatkan secara mudah, karena ada beberapa spesies yang tidak bisa kita tangkap di alam, melainkan harus melalui suatu acara, atau bahkan memakai kode curang game shark atau action replay.
Versi Emerald.
Pokémon Emerald, dirilis di Jepang sebagai , adalah judul dari serial permainan video "Pokémon". Permainan ini dirilis untuk Game Boy Advance di Jepang pada 16 September 2004, di Amerika Utara dan Hong Kong pada 1 Mei 2005, di Australia pada 9 Juni 2005, dan di Eropa pada 21 Oktober 2005.

</doc>
<doc id="284840" url="?curid=284840" title="Kekejaman di Bangladesh 1971">
Kekejaman di Bangladesh 1971

Kekejaman Bangladesh 1971 merujuk pada pembunuhan banyak orang di Bangladesh dan perlakuan tidak adil yang dilakukan oleh Tentara Pakistan selama Perang Kemerdekaan Bangladesh tahun 1971. Bangladesh menyebutnya genosida, tetapi, Fundamentalis Islam yang menguasai Pakistan tertawa dan menyebutnya "Kebohongan Bengal". Pemerintah Bangladesh dan beberapa organisasi indenpenden menyatakan bahwa antara 1 sampai 3 juta jiwa dibunuh dan 10 juta lainnya mengungsi ke India. 

</doc>
<doc id="284842" url="?curid=284842" title="Penyatuan Italia">
Penyatuan Italia

Penyatuan Italia (), atau Risorgimento (, yang berarti "kebangkitan" atau "kehidupan kembali"), adalah sebuah gerakan politik dan sosial yang menyatukan negara-negara berbeda di semenanjung Italia ke dalam sebuah negara tunggal Kerajaan Italia pada abad ke-19. Proses ini dimulai pada tahun 1815 dengan Kongres Wina dan berakhir pada tahun 1871 saat Roma menjadi ibu kota Kerajaan Italia. Kenangan dari Risorgimento adalah pusat dari historiografi dan politik Italia, selama periode waktu yang pendek (1815–60) adalah salah satu dari yang paling diperdebatkan dan kontroversial dalam sejarah modern Italia. Nasionalisme Italia didasarkan di sekitar kaum intelektual dan aktivis politik, yang kadang beroperasi dari dalam tahanan.
Peringatan Risorgimento.
Italia merayakan Hari Ulang Tahun Risorgimento setiap lima puluh tahun, pada 17 Maret (tanggal proklamasi Kerajaan Italia).
Perayaan ini jatuh pada tahun 1911 (ke-50), 1961 (ke-100) dan 2011 (ke-150) dengan beberapa perayaan di seluruh negara.
Risorgimento dalam budaya populer.
Film.
"The Leopard" adalah film dari tahun 1963, dibuat berdasarkan novel dari Giuseppe Tomasi di Lampedusa, dan disutradarai oleh Luchino Visconti. Film ini menampilkan Burt Lancaster sebagai karakter eponim, Pangeran Salina. Film ini menggambarkan reaksinya terhadap Risorgimento, dan upayanya yang sia-sia untuk mempertahankan status sosialnya.
Terdapat beberapa film lainnya yang juga berlatar belakang peristiwa ini:

</doc>
<doc id="284843" url="?curid=284843" title="Zaman Kegelapan">
Zaman Kegelapan

Zaman kegelapan merupakan sebuah zaman antara runtuhnya Kekaisaran Romawi dan Renaisans atau munculnya kembali peradaban lama. Di saat Zaman Kegelapan, segala keputusan pemerintah dan hukum negara tidak diambil berdasarkan demokrasi di parlemen seperti ketika zaman Kekaisaran Romawi. Keputusan tersebut diambil oleh majelis dewan Gereja. Tidak setiap individu berhak berpendapat, karena pada zaman itu yang berhak mengeluarkan pendapat-keputusan adalah para ahli agama katolik. 

</doc>
<doc id="284845" url="?curid=284845" title="Kalitta Air">
Kalitta Air

Kalitta Air adalah maskapai kargo Amerika Serikat yang berbasis di Ypsilanti, Michigan, Amerika Serikat. Basis utamanya berada di Bandar Udara Willow Run, Ypsilanti.

</doc>
<doc id="284847" url="?curid=284847" title="Entre les murs">
Entre les murs

Entre les murs adalah film tahun 2008 yang disutradai oleh Laurent Cantet, berdasarkan novele Entre les murs tahun 2006 karya François Bégaudeau. Film ini memenangkan Palme d'Or dalam Festival Film Cannes 2008, membuatnya film Perancis pertama dalam 21 tahun yang memenangkannya. 
Novel ini merupakan semi-biografi pengalaman Bégaudeau.

</doc>
<doc id="284848" url="?curid=284848" title="Biologi evolusioner">
Biologi evolusioner

Biologi evolusioner adalah cabang ilmu biologi yang mempelajari tentang evolusi, atau lebih tepatnya asal usul spesies yang memiliki nenek moyang sama, dan penurunan spesies, serta perubahan, pertambahan, dan diversifikasinya sejalan dengan waktu.

</doc>
<doc id="284849" url="?curid=284849" title="Kontes Lagu Eurovision">
Kontes Lagu Eurovision

Kontes Lagu Eurovision () adalah kompetisi tahunan yang diadakan di antara negara anggota Uni Penyiaran Eropa yang aktif.
Setiap negara anggota memasukan lagu untuk ditampilkan langsung dan lalu memilih lagu untuk menjadi lagu paling populer.
Partisipasi.
Kontestan yang boleh mengikuti kontes ini adalah negara anggota European Broadcasting Union yang aktif. Negara anggota yang aktif adalah negara yang di mana lokasinya berada di European Broadcasting Union, atau mereka merupakan anggota dari organisasi Komite Eropa.
Area Penyiaran Eropa didefinisikan oleh Uni Telekomunikasi Internasional.
Batas Wilayah barat 1 ditentukan oleh garis berjalan dari Kutub Utara di sepanjang meridian 10° West of Greenwich untuk persimpangan dengan paralel 72° Utara; sana dengan busur lingkaran besar ke perpotongan meridian 50° Barat dan paralel 40° Utara oleh busur lingkaran besar ke perpotongan meridian 20° Barat dan paralel 10° Selatan; sana sepanjang meridian 20° Barat ke Kutub Selatan.
Anggota aktif mencakup transmisi penyiaran organisasi yang dibuat tersedia untuk setidaknya 98% rumah tangga di negara mereka sendiri yang siap untuk menerima transmisi tersebut.
Jika anggota aktif European Broadcasting Union berkeinginan untuk berpartisipasi, mereka harus memenuhi persyaratan yang ditetapkan oleh aturan Contest (yang terpisah salinan dirancang setiap tahun). Pada tahun 2010, ini termasuk kebutuhan untuk memiliki program siaran tahun sebelumnya di negara mereka, dan membayar biaya partisipasi EBU sebelum batas waktu yang ditetapkan dalam aturan Contest untuk tahun di mana mereka ingin berpartisipasi.
Persyaratan untuk berpartisipasi tidak ditentukan oleh masuknya geografis dalam benua Eropa, meskipun "Euro" di "Eurovision" - juga tidak punya hubungan ke Uni Eropa. Beberapa negara di luar batas-batas geografis Eropa bersaing: Israel, Siprus, Armenia, Georgia dan Azerbaijan di Asia Barat, sejak 1973, 1981, 2006, 2007 dan 2008 masing-masing, dan Maroko, di Afrika Utara, dalam kompetisi 1980 saja. Selain itu, Turki dan Rusia, yang kedua negara benua dengan sebagian besar wilayah mereka di luar Eropa, masing bersaing sejak tahun 1975 dan 1994.
Daftar Partisipasi Pertama Para Negara Berdasarkan Tahun
Catatan :

</doc>
<doc id="284852" url="?curid=284852" title="Kontes Lagu Eurovision 1998">
Kontes Lagu Eurovision 1998

Kontes Lagu Eurovision 1998 adalah Kontes Lagu Eurovision ke-43 yang diadakan pada tanggal 9 Mei 1998 di Birmingham, Inggris. Presenter acara ini adalah Terry Wogan dan Ulrika Jonsson.
Dana International dari Israel memenangkan kontes ini dengan lagu Diva.

</doc>
<doc id="284853" url="?curid=284853" title="Diva (lagu)">
Diva (lagu)

Diva (Aksara Ibrani: דיווה) adalah lagu pemenang Kontes Lagu Eurovision 1998 yang dinyanyikan dengan bahasa Ibrani oleh Dana International yang mewakili Israel. Lagu ini diciptakan oleh Tzvika Pick, dan lirik diciptakan oleh Yoav Ginai. Lagu ini mendapat nilai 172 poin dalam pemilihan.

</doc>
<doc id="284855" url="?curid=284855" title="Laurent Cantet">
Laurent Cantet

Laurent Cantet () adalah sutradara Perancis. Orang tuanya adalah guru di Ardilleux.
Pada 25 Mei 2008, ia menerima Palme d'Or dalam Festival Film Cannes 2008 untuk film "Entre les murs".

</doc>
<doc id="284856" url="?curid=284856" title="Scott Dixon">
Scott Dixon

Scott Ronald Dixon () adalah pembalap motor Selandia Baru yang memenangkan "Indy Racing League" tahun 2003, 2008, 2013 dan 2015. Ia juga memenangkan Indianapolis 500.
Ia lahir di Queensland, Australia, lalu pindah ke Auckland, Selandia Baru.

</doc>
<doc id="284857" url="?curid=284857" title="Indianapolis 500">
Indianapolis 500

Indianapolis 500 adalah acara balapan yang diadakan di Indianapolis, Indiana. Acara ini merupakan acara balapan terbesar di dunia. Lebih dari 200.000 orang datang untuk menonton acara ini, yang setiap tahunnya diadakan di Indianapolis Motor Speedway.
Acara ini diadakan pada hari sebelum Hari Memorial.
Pada rentang waktu 1950-1960, balapan Indy500 juga pernah menjadi bagian dari seri kejuaraan dunia Formula Satu.

</doc>
<doc id="284858" url="?curid=284858" title="Indianapolis 500 2008">
Indianapolis 500 2008

Indianapolis 500 ke-92 diadakan pada hari Minggu, 25 Mei 2008 di Indianapolis Motor Speedway di Speedway, Indiana. 
Scott Dixon dari Selandia Baru memenangkan kejuaraan ini dan mengalahkan Vitor Meira.

</doc>
<doc id="284860" url="?curid=284860" title="Vitor Meira">
Vitor Meira

Vitor Meira () adalah seorang pembalap mobil asal Brasil yang saat ini turun di ajang Seri IndyCar.
Ia memenangkan Formula Three Sudamericana pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="284865" url="?curid=284865" title="Ragusa, Italia">
Ragusa, Italia

Ragusa merupakan sebuah kota yang terletak di Italia bagian selatan. Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Ragusa, di pulau Sisilia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 71.765 jiwa dan memiliki luas wilayah 442,37 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 162 jiwa/km². Kota ini terletak di selatan Sisilia.
Kota tuanya ialah Ragusa Ibla dan Ragusa Superiore.

</doc>
<doc id="284870" url="?curid=284870" title="Marsala">
Marsala

Marsala merupakan sebuah kota pelabuhan yang terletak di Italia bagian selatan, Sisilia bagian barat, di Provinsi Trapani. Kota ini lebih dikenal dengan anggur Marsala. Marsala merupakan situs utama Lilybaeum. Didirikan oleh Himilco pada tahun 396 SM. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 80.391 jiwa dan memiliki luas wilayah 241 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 334 jiwa/km².

</doc>
<doc id="284873" url="?curid=284873" title="Fei Yu-Ching">
Fei Yu-Ching

Fei Yu-Ching (nama lain Fei Yu Chin atau Fei Yuqing, ; ), terlahir sebagai Chang Yen-ting (張彥亭 "Zhāng Yàntíng"), merupakan seorang penyanyi ballad dan presenter televisi berkebangsaan Taiwan. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Mandopop dan lagu tema di serial televisi, dia juga menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "Goodnight Song / Lagu Selamat Tidur" (晚安曲 "Wǎn'ān Qǔ", lagu penutup di China Television), "A Spray of Plum Blossoms" (一剪梅 "Yījiǎn Méi"), dan "Ode to the Republic of China". Berkarier di dunia musik sejak tahun 1970-an.
Dia dikenal juga sebagai bruder muda di Chang Fei (dikenal juga sebagai "Fei Ge").
Pada tahun 2006, Fei Yu-Ching dan Jay Chou menyanyikan lagu "Faraway". Pada Februari 2008, dia juga menyanyikan versi solo di "Faraway" pada khusus Tahun Baru Imlek di CCTV-4.

</doc>
<doc id="284877" url="?curid=284877" title="Joachim dari Denmark">
Joachim dari Denmark

Pangeran Joachim Holger Waldemar Christian () merupakan anggota dari Keluarga Kerajaan Denmark. Dia merupakan anak dari Ratu Margrethe II dan Pangeran Henrik. Pangeran Joachim mampu berbahasa Inggris, Perancis, dan Jerman. Saat ini dia berada di urutan ke-6 sebagi pewaris tahta kerajaan Denmark setelah putra mahkota Frederik dan keempat anaknya: Pangeran Christian dari Denmark, Putri Isabella dari Denmark, Pangeran Vincent dari Denmark, dan Putri Josephine dari Denmark.
Pada tahun 1995 dia menikah dengan Alexandra Christina Manley, dikenal dengan nama Alexandra Christina, Bangsawan dari Frederiksborg. Dia bercerai pada 8 April 2005. Pada tanggal 24 Mei 2008, dia menikah untuk kedua kalinya ke Marie Cavallier, sekarang dikenal sebagai Putri Marie dari Denmark
|-

</doc>
<doc id="284878" url="?curid=284878" title="Yuwen Shu">
Yuwen Shu

Yuwen Shu (Hanzi: 宇文述, ?-616), Adipati Gong dari Xu (许恭公), adalah seorang jenderal pada masa Dinasti Sui. Ia merupakan salah satu sekutu Yang Guang (putra ke-2 Kaisar Wen dari Sui) yang membantu Yang Guang merebut status putra mahkota dari kakaknya, Yang Yong. Setelah Yang Guang naik tahta sebagai Kaisar Yang dari Sui, pengaruh Yuwen di bidang politik dan militer semakin besar. Putra sulungnya, Yuwen Huaji, kelak menjadi tokoh yang menghancurkan Dinasti Sui dengan membunuh Kaisar Yang tahun 618 dan putranya yang lain, Yuwen Shiji, kelak menjadi perdana menteri Dinasti Tang.
Latar belakang.
Yuwen Shu berasal dari etnis Xianbei (suku minoritas di Tiongkok utara), leluhurnya semula bermarga Poyetou (破野头), namun belakangan berganti marga menjadi Yuwen mengikuti nama marga pemimpin mereka. Keluarganya dari buyutnya, Yuwen Juyudun; moyangnya, Yuwen Changshou; dan kakeknya, Yuwen Gu, semua menjadi pejabat militer yang menjaga garnisun Woye (sekarang Bayan Nur, Mongolia Dalam) di bawah pemerintahan Wei Utara. Ayahnya, Yuwen Sheng, adalah jenderal yang mengabdi pada kerajaan Zhou Utara. Belakangan ia diangkat menjadi menteri urusan rumah tangga kekaisaran, salah satu dari enam menteri utama dalam struktur pemerintahan Zhou Utara.
Dokumen sejarah tidak mencatat dimana Yuwen Shu dilahirkan, namun diduga ia berasal dari Wuchuan, Mongolia Dalam. Sejak muda ia sudah terkenal karena kemahirannya dalam memanah dan berkuda. Berkat prestasi ayahnya, Kaisar Wu dari Zhou Utara mengangkatnya sebagai pejabat tingkat menengah. Bakatnya membuat wali dan paman kaisar, Yuwen Hu, terkesan sehingga menjadikannya komandan pengawal pribadinya. Tahun 572, Kaisar Wu membunuh Yuwen Hu dan mengambil alih semua kekuasaan yang selama ini dipegang oleh pamannya itu. Kaisar Wu mengangkat Yuwen sebagai deputi menteri urusan rumah tangga kekaisaran, tak lama kemudian ia juga dianugerahi gelar Adipati Boling dan belakangan diubah menjadi Adipati Puyang.
Tahun 580, Kaisar Xuan dari Zhou Utara (putra dan penerus Kaisar Wu) meninggal, ia diteruskan oleh putranya yang masih bocah, Yuwen Yan, yang naik tahta sebagai Kaisar Jing dari Zhou Utara. Mertua Kaisar Xuan, Yang Jian, bertindak sebagai wali kaisar bocah ini dan mulai mendominasi pemerintahan. Jenderal Yuchi Jiong mengkhawatirkan ambisi Yang Jian merebut tahta dan menentang dominasinya sehingga ia menyatakan pemberontakan di Xiangzhou (sekarang Handan, Hebei). Yuwen menjadi bawahan Wei Xiaokuan yang diutus Yang Jian untuk menumpas pemberontakan Yuchi. Yuwen membuktikan keperkasaannya di medan perang dengan mengalahkan Li Jun (bawahan Yuchi) dan Yuchi Dun (putra Yuchi). Pemberontakan ini akhirnya berhasil ditumpas, Yuchi bunuh diri dalam kekalahanya. Atas prestasinya, Yuwen dianugerahi gelar Adipati Bao.
Di bawah pemerintahan Kaisar Wen.
Tahun 681, Yang Jian memaksa Kaisar Jing menyerahkan tahta padanya dan mengangkat dirinya sebagai kaisar dengan gelar Kaisar Wen. Ia mendirikan dinasti baru dengan nama Sui, dengan demikian Dinasti Zhou Utara telah tamat riwayatnya. Pada musim dingin 688, Kaisar Wen mengirim pasukan besar untuk menaklukkan Dinasti Chen di selatan. Dalam kampanye militer ini Yuwen memimpin pasukannya menduduki benteng musuh di Shitou untuk memberi bantuan pada dua jenderal Sui lainnya, Han Qinhu dan Heruo Bi, yang sudah terlebih dulu menyeberangi Sungai Yangtze untuk menyerbu ibukota Chen, Jiankang. Setelah Heruo dan Han mencaplok Jiankang dan menangkap hidup-hidup Kaisar Chen Shubao, dua orang jenderal Chen, Xiao Huan dan Xiao Yan masih melanjutkan perlawanan terhadap Sui dan menjadikan Zhejiang sebagai basis mereka. Kaisar Wen mengirim Yuwen dan Yan Rong menyerbu Zhejiang. Yuwen akhirnya berhasil mengalahkan Xiao Huan dan memaksa Xiao Yan untuk menyerah. Setelah kampanye militer yang sukses ini, Kaisar Wen mengangkat Yuwen sebagai komandan militer Anzhou (sekarang Xiaogan, Hebei), putranya Yuwen Huaji juga diangkat sebagai pejabat tingkat menengah dalam pemerintahan.
Kaisar Wen juga mengangkat putra keduanya, Yang Guang, Pangeran Jin, yang menjadi komandan tertinggi dalam ekspedisi penaklukkan Chen, menjadi komandan Yangzhou, Jiangsu. Pada tahun 600, Yang Guang yang berteman baik dengan Yuwen Shu meminta ayahnya untuk memindahkan Yuwen ke Shouzhou (sekarang Lu'an, Anhui) yang berdekatan dengan pos militernya. Setelah itu, Yang Guang berkonsultasi dengan Yuwen mengenai rencana merebut status putra mahkota dari kakaknya, Yang Yong. Yuwen menyarankan untuk menjalin persekutuan dengan Yang Su, seorang menteri yang mempunyai pengaruh besar dan orang kepercayaan Kaisar Wen. Untuk itu mula-mula harus terlebih dulu mendekati adik dan orang kepercayaannya, Yang Yue. Maka Yang Guang memberi Yuwen sejumlah harta dan menyuruhnya ke ibukota Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi) untuk bertemu Yang Yue. Yuwen memberi sebagian harta rampasan perang dari Chen pada Yang Yue dan sengaja mengalah ketika berjudi dengannnya. Setelah mulai cocok dengan Yang, mulailah ia mengutarakan tujuan Yang Guang untuk menjalin hubungan dengan Yang Su, ia juga menekankan pada Yang Yue bahwa hubungan kakaknya dengan putra mahkota Yang Yong tidak akur sehingga masa depan keluarganya dapat terancam jika kelak Yang Yong naik tahta menggantikan ayahnya. Yang Yue merasa alasan ini masuk akal dan ia segera membujuk kakaknya untuk bergabung dengan Yang Guang.
Saat itu kebetulan hubungan Yang Yong dengan kedua orang tuanya pun sedang tidak baik karena Kaisar Wen tidak menyukai sifatnya yang pemboros dan suka mengoleksi barang-barang antik, sedangkan ibunya, Permaisuri Dugu Qieluo, juga tidak menyukai sifatnya yang suka mengumpulkan selir. Kaisar Wen dan permaisurinya mempertimbangkan apakah Yang Yong masih pantas menjadi kaisar berikutnya. Atas bujukan Yang Su, akhirnya pada tahun 600, Kaisar Wen mengalihkan status putra mahkota Yang Yong ke Yang Guang. Sebagai balas budi, Yang Guang mengangkat Yuwen Shu sebagai komandan pengawal istananya dan menikahkan putrinya, Putri Nanyang dengan salah satu putra Yuwen, Yuwen Shiji.
Tahun 604, ketika Kaisar Wen sakit keras, Yuwen Shu adalah salah satu komandan pengawal istana yang diperintahkan Yang Guang untuk menjaga istana peristirahatan Renshou di Baoji, Shaanxi dimana sang kaisar terbaring sakit. Kaisar Wen meninggal tak lama kemudian, penyebab kematiannya masih menjadi misteri hingga kini, diduga ia dibunuh atas perintah Yang Guang, namun belum ada bukti-bukti kuat yang mengarah pada dugaan tersebut. Tahun itu juga Yang Guang naik tahta dengan gelar Kaisar Yang dan ia segera menghukum mati Yang Yong.
Di bawah pemerintahan Kaisar Yang.
Setelah Yang Guang menjadi kaisar, Yuwen Shu sebagai sekutu dekatnya otomatis mendapat pengaruh dan kekuasaan yang semakin besar, ia menjadi salah satu orang paling berkuasa di Tiongkok saat itu. Kaisar Yang menaikkan gelarnya menjadi Adipati Xu. Tahun 607, Yuwen bermaksud mengajak Yun Dingxing, ayah Selir Yun (selir kesayangan Yang Yong) untuk bergabung dalam pemerintahan Kaisar Yang. Untuk itu ia membujuk Yun dan Kaisar Yang untuk terlebih dulu melenyapkan putra-putra Yang Yong. Maka Kaisar Yang meracuni putra sulung Yang Yong dari Selir Yun, Yang Yan dan mengasingkan putra-putranya yang lain yang belakangan ia perintahkan untuk dihabisi. Setelah itu barulah Yuwen merekomendasikan Yun pada Kaisar Yang yang akhirnya mengangkatnya sebagai salah satu kepala insinyurnya.
Tahun 607, Kaisar Yang sedang mengadakan inspeksi di perbatasan utara. Ketika ia sedang berada di pos militer Yulin (sekarang Yulin, Shaanxi), dua orang putra Yuwen Shu, yaitu Yuwen Huaji dan Yuwen Zhiji, terlibat skandal perdagangan ilegal dengan suku Tujue (suku Turki pengembara). Kaisar Yang murka dan menjatuhkan vonis mati terhadap keduanya. Namun belakangan, menjelang saat-saat terakhir eksekusi, ia memberi pengampunan pada mereka dan memulangkan mereka pada ayahnya dengan status budak.
Tahun 608, seorang pejabat bernama Pei Ju memprovokasi suku Tiele untuk menyerang Tuyuhun. Setelah Tiele mengalahkan Tuyuhun, kepala suku Tuyuhun, Bujiabo Khan (Murong Fuyun) menawarkan diri untuk menyerah pada Sui. Kaisar Yang mengutus sepupunya, Yang Xiong, Pangeran Ande bersama Yuwen untuk menyambut Murong dan menerima penyerahan dirinya. Namun begitu Yuwen tiba di Linqiang (sekarang Xining, Qinghai), Murong Fuyun ketakutan melihat kekuatan pasukan Yuwen sehingga ia berubah pikiran dan kabur ke barat. Yuwen menanggapi reaksi ini dengan menyerang rakyat Tuyuhun di sepanjang rute yang dilaluinya dan menawan beribu-ribu dari mereka. Kaisar Yang menjadikan wilayah-wilayah taklukan bekas kekuasaan Tuyuhun ini sebagai pos-pos militer Sui.
Tahun 612, dalam Perang Goguryeo-Sui, Yuwen berpartisipasi dalam penyerangan ke Kerajaan Goguryeo, Korea. Kaisar Yang bersama pasukan inti mengepung kota strategis milik Goguryeo di Liaodong (sekarang Liaoyang, Liaoning), sementara Yuwen bersama pasukan cadangan bertolak ke selatan menyeberangi Sungai Yalu langsung menuju ke ibukota Goguryeo, Pyongyang. Namun di tengah jalan, pasukannya kehabisan persediaan makanan sehingga terpaksa harus mundur. Pasukan Goguryeo yang mengetahui hal ini, mengejar dan mengalahkan pasukannya yang sedang mundur. Setelah Kaisar Yang kembali dari pengepungan yang gagal di Liaodong, ia menjebloskan Yuwen ke penjara karena kegagalannya, mengingat hubungannya dengan Yuwen, kaisar juga menurunkan statusnya menjadi rakyat biasa dan tidak menjatuhkan hukuman mati. Namun tak lama kemudian ia memulihkan gelar kebangsawanan Yuwen.
Tahun 613, Kaisar Yang kembali mengirim pasukan untuk menyerang Goguryeo yang kedua kalinya. Dan sekali lagi ia memimpin secara pribadi serangan ke Liaodong dan memerintahkan Yuwen dan Yang Yichen menyerang Pyongyang. Ketika Kaisar Yang sedang sibuk mengepung Liaodong, tersiar kabar bahwa Yang Xuan'gan, putra Yang Su melakukan pemberontakan di wilayah timur Luoyang. Kaisar terpaksa membatalkan kampanye militer ini dan menarik mundur pasukannya untuk menumpas pemberontakan Yang. Ia memerintahkan Yuwen dan Qutu Tong untuk terlebih dulu memimpin bala bantuan kepada pasukan Sui di sekitar Luoyang. Yuwen, Qutu, dan beberapa jenderal Sui lainnya berhasil mengalahkan Yang. Yang Xuan’gan kabur ke barat sambil mengincar ibukota Chang’an. Yuwen, Qutu, Wei Wensheng, dan Lai Hu’er berhasil menyusul Yang di Hongnong (sekarang Sanmenxia, Henan) dan menghancurkan pasukannya. Yang melarikan diri dan di tengah jalan dalam keadaan frustasi ia meminta adiknya sendiri, Yang Jishan untuk membunuhnya. Atas saran Yuwen, Kaisar Yang menghukum mati Yang Jishan dan Wei Fusi (ahli strategi Yang Xuan’gan) dengan kejam.
Tahun 615, Yuwen Shu terlibat pembantaian massal keluarga bangsawan Li Hun, yang juga adalah saudara iparnya. Kasusnya berawal ketika Yuwen masih menjadi komandan pengawal Kaisar Yang ketika masih menjadi putra mahkota. Saat itu Li Hun, putra bangsawan senior, Li Mu, Adipati Shen, yang wafat pada tahun 586, terlibat konflik dengan keponakannya Li Yun yang mewarisi gelar Adipati Shen. Ia menyuruh orang membunuh Li Yun lalu mengkambinghitamkan sepupunya, Li Jutan, atas pembunuhan ini sehingga ia dihukum mati. Setelah itu, Li Hun menyogok Yuwen, saudara iparnya, dengan janji bahwa bila ia mewarisi gelar adipati ayahnya, ia akan membagikan setengah dari penghasilan wilayah kekuasaannya. Yuwen menyetujuinya dan ia membujuk Kaisar Wen untuk menurunkan gelar itu pada Li. Namun setelah meraih gelar itu, Li hanya membayar sogokan itu selama dua tahun dan setelah itu berhenti. Yuwen, yang kesal dengan Li karena pelanggaran janjinya, menyimpan dendam. Sekitar tahun 615, tersiar sebuah isu yang berisi sebuah ramalan bahwa kaisar berikutnya berasal dari marga Li. Kaisar Yang mencurigai keponakan Li Hun yang bernama Li Min, suami dari Yuwen E’ying (putri adik perempuannya, Yang Lihua, Putri Leping), karena Li Min memiliki nama julukan ‘Hong’er’ (洪儿) yang artinya ‘putra banjir’. Beberapa tahun sebelumnya, Kaisar Wen pernah bermimpi ibukota direndam banjir. Kaisar Yang pun memerintahkan Li Min melakukan bunuh diri, namun Li tidak menuruti perintah itu. Yuwen lalu menyuruh seorang pejabat bernama Pei Renji memfitnah Li Hun atas tuduhan makar. Ketika Kaisar Yang memerintahkan Yuwen melakukan penyelidikan, ia membuat bukti-bukti palsu, mula-mula ia membujuk Yuwen E’ying bahwa Kaisar Yang hanya akan menghukum mati keluarga Li dan ia harus menyelamatkan diri. Maka di bawah pengaruh Yuwen Shu, Yuwen E’ying menulis pengakuan yang menyatakan Li Hun dan Li Min terlibat rencana makar. Akhirnya Li Hun, Li Min, dan 32 anggota keluarga lainnya dijatuhi hukuman mati, kerabat mereka yang lain diasingkan. Beberapa bulan kemudian, Yuwen E’ying pun tewas diracun.
Musim gugur 615, Yuwen menemani Kaisar Yang melakukan perjalanan di provinsi-provinsi utara. Saat itu, kepala suku Tujue, Shibi Khan (Ashina Duojishi) melakukan serangan mendadak sehingga Kaisar Yang terkepung di Yanmen (sekarang Xinzhou, Shanxi). Yuwen mengusulkan untuk memilih beberapa ribu pasukan kavaleri untuk membuyarkan kepungan, namun Su Wei dan Fan Zigai mengusulkan lain. Akhirnya Kaisar Yang lebih memilih usul adik iparnya, Xiao Yu, untuk meminta bantuan dari Putri Yicheng, istri Ashina Duojishi yang juga adalah putri Sui. Putri Yicheng menyampaikan laporan palsu pada suaminya bahwa Tujue sedang diserang musuh dari utara sehingga ia menarik mundur pasukannya. Su menyarankan agar kaisar segera kembali ke Chang’an, namun kaisar lebih memilih menuju ke ibukota timur, Luoyang, atas saran Yuwen.
Pada musim gugur 616, ketika pemberontakan petani meletus di seantero negeri menyusul kegagalan perang di Korea dan bencana kelaparan, Kaisar Yang meminta informasi mengenai kondisi negara pada para pejabatnya. Yuwen, yang ingin menenangkan kaisar, mengatakan bahwa sebagian besar pemberontakan telah berhasil ditumpas. Sebaliknya, Su Wei secara terus terang mengatakan bahwa pemberontakan semakin berbahaya dan mulai mengancam stabilitas negara. Kaisar Yang tidak senang dengan berita ini, ia hampir menghukum mati Su, namun belakangan ia hanya menurunkan statusnya menjadi rakyat biasa. Tak lama kemudian, Kaisar Yang berniat memindahkan ibukota ke Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu) karena pemberontakan di wilayah utara semakin meluas. Yuwen mendukung rencana ini dan ia turut menemani kaisar dan keluarganya mengungsi ke Jiangdu. Tak lama setelah tiba di sana, Yuwen jatuh sakit dan menghembuskan napas terakhir pada musim dingin tahun itu juga. Dalam permintaan terakhirnya ia memohon pada kaisar agar memulihkan status kedua putranya, Yuwen Huaji dan Yuwen Zhiji dan mengembalikan mereka pada jabatannya.

</doc>
<doc id="284879" url="?curid=284879" title="Richie Ren">
Richie Ren

Richie Ren (Hanzi tradisional: 任賢齊, Hanzi sederhana: 任贤齐; Kantonis: jam6 jin4 cai4; Pinyin: ren4 xian2 qi2; ) merupakan seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Taiwan. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Mandopop dan lagu tema di film dan serial televisi.
Sekarang, Richie Ren adalah artis solo di Rock Records. Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "再問一次" yang dirilis pada tahun 1991.
Pada Juli 2007, dia memainkan pada Konvensi Sunrider di Hong Kong.

</doc>
<doc id="284890" url="?curid=284890" title="Suwarsih Djojopuspito">
Suwarsih Djojopuspito

Suwarsih Djojopuspito () adalah "penulis wanita Indonesia" (suku Sunda) yang menulis novel dalam 3 bahasa: Sunda, Belanda, dan Indonesia.
Latar Belakang dan Pendidikan.
Lahir pada tanggal 21 April 1912 di "Cibatok", Bogor dengan nama kecil Tjitjih dari keluarga tani, bernama Raden Bagoes Noersaid Djajasapoetra asal Cirebon, yang buta huruf namun mampu menjadi dalang wayang kulit dalam 3 bahasa (Jawa, Sunda, dan Indonesia).
Pendidikan Kartini School (setingkat HIS didirikan oleh van Deventer - Sekolah Dasar 7 tahun khusus perempuan) di Bogor tahun 1919-1926, kemudian meneruskan dengan bea siswa ke MULO (SMP zaman Belanda) tahun 1926-1929 di Bogor juga, dan terakhir mendapat bea siswa penuh (uang sekolah dan asrama) pada Europeesche Kweekschool (Sekolah Guru Atas Belanda, hanya 2 orang pribumi dari 28 murid) di Surabaya tahun 1929-1932.
Biografi.
Masa Kebangkitan Nasional (1928-1942).
Setelah lulus tahun 1932 pindah ke Purwakarta kesempatan pertama menjadi guru di sana, kemudian tahun 1933 menikah dengan Sugondo Djojopuspito di Cibadak dan pindah ke Bandung menjadi guru di Perguruan Tamansiswa Bandung di mana Kepala Sekolah adalah suaminya, padahal memiliki ijazah sebagai guru sekolah Belanda yang seharusnya mengajar di sekolah Belanda namun lebih memilih perguruan pribumi dan aktif dalam "Perkoempoelan Perempoean Soenda" sebagai anggota. Kakaknya, yang bernama Suwarni, menikah dengan Mr. A.K.Pringgodigdo.
Tahun 1934, suaminya (Sugondo Djojopuspito) kena larangan mengajar (Onderwijs Verbod) oleh Pemerintah Hindia Belanda ketika di bawah pimpinan Gubernur General Mr. Bonifacius Cornelis de Jonge, bersamaan dengan ditangkapnya para aktivis politik (tahun 1933 Soekarno dibuang ke Flores kemudian dipindahkan ke Bengkulu, tahun 1934 Mohammad Hatta dan Sutan Syahrir dibuang ke Boven Digoel, kemudian dipindahkan ke Banda Neira). Namun kemudian tahun 1935 Onderwijs Verbod dicabut oleh Pemerintah Hindia Belanda.
Tahun 1935 itu juga pindah ke Bogor, setelah Onderwijs Verbod (larangan mengajar) dari suaminya dicabut, dan mendirikan sekolah "Loka Siswa", namun tak ada murid, sehingga ditutup. Kemudian tahun 1936 pindah ke Semarang mencari pekerjaan ikut suami yang diterima bekerja sebagai guru Tamansiswa Semarang, dan Suwarsih bekerja di sekolah Drs. Sigit. Kemudian tahun 1938 pindah ke Bandung dan mengajar di Pergoeroean Soenda.
Ketika keadaan Eropa genting, menjelang Perang Dunia II, maka pada tahun 1940 Soewarsih pindah ke Batavia mengisi lowongan guru yang ditinggal pergi orang Balanda. Ia menjadi guru di GOSVO (Gouvernement Opleiding School voor Vak Onderwijzeressen Paser Baroe Batavia - Sekolah Guru Kepandaian Putri Negeri Pasar Baru Batavia - sekarang SMKN 27 Pasar Baru). Seperti diketahui pada waktu itu hanya ada 2 SGKP, yang lain adalah OSVO Soerabaia. Ia juga dipercaya oleh kenalannya yang pulang ke Eropa untuk menjaga rumah di daerah elite Menteng (Tjioedjoengweg, sekarang Jl. Teluk Betung belakang HI).
Masa Pendudukan Jepang (1943-1945).
Pada zaman pendudukan Pemerintah Dai Nippon hampir semua bangsa Indonesia bekerja di Pemerintah Dai Nippon, dia bekerja sebagai guru pada Sekolah Dasar Dai-ichi Menteng, dan juga pindah rumah ke Jl. Serang (sekarang Jl. Samsurijal) titipan orang Belanda yang pulang ke Eropa akibat penjajahan Jepang.
Masa Revolusi Fisik (1945-1949).
Pada masa revolusi fisik berhubung berpindah-pindah tempat tinggal dari Jakarta, Cirebon, Purworejo, dan Yogyakarta, maka tidak sempat menulis novel, karena mengikuti suami yang Anggota BP-KNIP di Jakarta dan Purworejo. Tahun 1948 menetap di Yogyakarta ikut suami Sugondo Djojopuspito ketika BP-KNIP pindah ke Yogyakarta, kemudian suaminya diangkat menjadi Menteri Pembangunan Masyarkat pada Kabinet dr. Abdul Halim pada tahun 1949
Masa Kemerdekaan setelah RIS (setelah 1950).
Awalnya pada tahun 1951 ia menjadi guru SGKP Lempuyangan Yogyakarta, kemudian berhenti menjadi guru tahun 1953 setelah ke Amsterdam, karena mendapat undangan dari Pemerintah Kerajaan Belanda untuk tinggal di Amsterdam selama 6 bulan atas biaya Pemerintah Kerajaan Belanda (tinggal di rumah kontrakan bilangan Kijzerkracht).
Ketika kembali ke Indonesia, ia mulai kegiatan menulis atau menterjemahkan buku-buku (dari bahasa Perancis, Belanda, Jerman, maupun Inggris karena mahir berbahasa tersebut), yaitu untuk menambah keuangan keluarga (pensiun suami sebagai bekas Menteri sangat kecil). Banyak novel ditulis pada masa ini.
Wafat pada 24 Agustus 1977 serta mendapat kehormatan dimakamkan di Pemakamam Tamansiswa Taman Wijayabrata di Celeban, Umbulharjo - Yogyakarta.
Senang Main Piano dan Menyanyi.
Seperti halnya dengan Ibu Sud belajar biola dan Amir Pasaribu belajar piano, yang berkesempatan belajar musik di Hogere Kweek School (HKS - Sekolah Guru Atas) Bandung, maka Ny. Soewarsih juga belajar piano di Eropeesche Kweekschool Surabaya, dan juga senang menyanyi. Anak-anaknya semua kemudian diajarkan piano juga. Pada waktu menidurkan anak bungsunya, ia suka menyanyikan Wiegenlied Ciptaan W.A. Mozart dengan terjemahan "Tidurlah Putra Bunda". Teks lagu itu adalah:
Bintang Kehormatan Republik Indonesia.
Dalam rangka hari ulang tahun "Proklamasi Kemerdekaan Indonesia" yang ke-68, maka Pemerintah telah menganugerahkan "Tanda Kehormatan" Bintang Budaya Parama Dharma pada tanggal 14 Agustus 2013 di Istana Negara oleh Presiden SBY kepada ahli warisnya.
Karya Novel.
Karya Novel yang telah diterbitkan.
Hanya 1 roman dibuat sebelum kemerdekaan (1938), karena dia hanya bisa berbahasa Sunda dan Belanda, sedangkan yang lain seteleh RIS (1949)setelah bisa berbahasa Indonesia 
Artikel yang pernah ditulis:.
Lihat "Levensbericht Jaarboek van de Maatschappij der Nederlandse Letterkunde te Leiden 1978-1979". 

</doc>
<doc id="284954" url="?curid=284954" title="Push-up">
Push-up

Push up adalah suatu jenis senam kekuatan yang berfungsi untuk menguatkan otot bisep maupun trisep.
Posisi awal tidur tengkurap dengan tangan di sisi kanan kiri badan. Kemudian badan didorong ke atas dengan kekuatan tangan. Posisi kaki dan badan tetap lurus atau tegap. Setelah itu, badan diturunkan dengan tetap menjaga kondisi badan dan kaki tetap lurus. Badan turun tanpa menyentuh lantai atau tanah. Naik lagi dan dilakukan secara berulang.
Kegiatan ini dapat dikombinasikan dengan:

</doc>
<doc id="284960" url="?curid=284960" title="Januarisman">
Januarisman

Januarisman atau yang lebih dikenal dengan nama Aris 'Idol' ( adalah pemenang Indonesian Idol Musim Kelima tahun 2008. Aris adalah seorang muslim.
Profil.
Aris berprofesi sebagai seorang pengamen di kereta listrik Jabotabek dan Terminal Kampung Melayu. Sehari-hari, Aris berangkat menuju tempatnya mulai mengamen sekitar pukul 1 siang dan baru pulang pukul 9 malam. Diam-diam keberangkatan Aris ke ajang Indonesian Idol tak direstui sang istri yang merasa takut jika nantinya terkenal, Aris akan selingkuh dan meninggalkan dirinya. Sebenarnya Aris hanya ingin memberikan yang terbaik bagi ketiga juri. Karena menurut Aris, mereka lah yang memberikan kesempatan seutuhnya bagi dirinya untuk bisa sampai ke tahap ini. Ia ingin menang agar bisa membuktikan dan membahagiakan anak-istrinya.
Pengalaman paling tak terlupa dalam hidupnya, selain tercebur ke kali, adalah ketika ayahnya berhenti bekerja dan kehidupan ekonomi keluarganya morat-marit. Terpaksa Aris berhenti sekolah dan terlempar ke jalanan. Untuk sekarang, idolanya adalah seorang Hady Mirza yang diakui memiliki performance yang luar biasa dan sangat tampan. 
Uniknya, Aris yang memiliki penyakit asma ini malah merasa sehat karena merokok. Kalau sedang sibuk ngamen, ia jarang makan dan istirahat maka satu-satunya hal yang dilakukan adalah merokok.
Ia dipanggil dengan sebutan "bibir menceng" oleh teman-temannya. Ia tinggal di Bintara dan suka mengamen di Stasiun Cakung.
Aris menikah dengan Rosillia Octo Fany pada 22 September 2007. Dari pernikahan ini, ia telah dikaruniai seorang putri, Mocalist Rasya Fatiruwllah.
Awalnya, sang istri, Fany sempat tidak merestui Aris mengikuti Indonesian Idol karena khawatir Aris tidak lagi setia dengan keluarga bila nanti berhasil. Atas hal ini, Aris berusaha meyakinkan istrinya. Namun rupanya ketenaran membuat Aris terlena. Ketakutan sang istri, Fany, menjadi nyata. Pernikahannya dengan putra pasangan Silop Runtuwene dan Siti Rohaya mendapatkan cobaan. Dan pada 26 November 2008, Fany melayangkan gugutan cerai. Bahkan proses cerai ini dibumbui kejadian KDRT yang diduga dilakukan oleh Aris terhadap Fany.
Belum lagi kelar masalah perceraiannya, Aris terancam dipecat oleh pihak Indonesian Idol akibat peristiwa ini.
Namun, ternyata kehendak berkata lain. Aris dan Fany memutuskan untuk rujuk dan memulai hidup bersama kembali, dan membangun keluarga bersama-sama. 

</doc>
<doc id="284976" url="?curid=284976" title="Tim nasional sepak bola Papua Barat">
Tim nasional sepak bola Papua Barat

Tim nasional sepak bola Papua Barat adalah tim dari Pulau Papua bagian barat. Tim ini adalah anggota dari NF Board. Sebenarnya, mereka adalah termasuk dalam daftar Piala Dunia VIVA 2006, namun, mereka tidak ikut.
Pada tanggal 23 Juni 2005, Ngayogyakarta bermain Piala UNPO di Den Haag. Mereka hanya bermain satu pertandingan melawan dan berakhir imbang (1-1). Pertandingan dilanjutkan dengan penalti yang memenangkan Maluku Selatan.

</doc>
<doc id="284980" url="?curid=284980" title="Himpunan Bersatu Teguh">
Himpunan Bersatu Teguh

Himpunan Bersatu Teguh (HBT) (Hanzi: 恒明堂, hanyu pinyin: Heng Beng Tong) merupakan Perkumpulan Sosial Masyarakat Cina yang ada di daerah Sumatera Barat dan Riau. Himpunan Bersatu Teguh berpusat di Padang dan mempunyai cabang di Padang Panjang, Payakumbuh, Bukittinggi, dan Pekanbaru. Pada awalnya perkumpulan ini bernama Heng Beng Tong, yang merupakan lafal hokkian dari nama mandarinnya sendiri, namun seiring peraturan pemerintah indonesia yang mengharuskan semua nama asing dijadikan ke dalam Bahasa Indonesia, maka kemudian perkumpulan ini menjadi Himpunan Bersatu Teguh, yang didasarkan dari singkatan nama aslinya yaitu HBT, dan dalam keseharian memang lebih dikenal dengan nama HBT.
Barongsai dan Tarian Naga HBT.
Barongsai dan Tari Naga HBT merupakan klub yang dibina oleh Himpunan Bersatu teguh selaku perkumpulan sosial masyarakat TiongHoa. Barongsai HBT bisa dibilang sebagai awal mula kebangkitan kembali kesenian barongsai di Indonesia. Dimulai dari petama kali mengikuti pertandingan di malaysia pada tahun 1999 dengan membawa nama Indonesia dan dikenal sebagai juara 5 dunia pada kejuaraan barongsai internasional di Genting Highlands - Malaysia pada tahun 2000, barongsai HBT telah membuktikan kebangkitan kembali kesenian Cina di Indonesia.
Prestasi Barongsai dan Tarian naga HBT.
Achievements:
Other Competitions:
Selain prestasi tarian naga dan barongsai di atas, HBT juga merupakan penyelenggara pertandingan barongsai internasional pertama di Indonesia pada tahun 2003 dan dilanjutkan dengan pertandingan kedua pada tahun 2007, di mana sampai saat ini belum ada pertandingan barongsai internasional lain di Indonesia yang diadakan oleh penyelenggara lokal. HBT juga tercatat di MURI atas prestasinya membuat sepasan terpanjang di Indonesia atau mungkin di dunia, yaitu sepanjang 84 meter. Sepasan dikenal di kota padang sebagai makhluk berkepala menyerupai naga dan biasanya dinaiki oleh anak-anak berpakaian tradisional. Sepasan ini diangkat oleh sekitar 800an orang dan dibawa berjalan mengelilingi pecinan kota padang.
Pada tahun 2008 ini HBT memperingati 132 tahun berdirinya HBT di Indonesia, sekaligus 10 tahun peringatan berlaganya barongsai HBT di pertandingan Internasional.

</doc>
<doc id="284983" url="?curid=284983" title="Tim nasional sepak bola Maluku Selatan">
Tim nasional sepak bola Maluku Selatan

Tim nasional sepak bola Maluku Selatan adalah tim resmi dari Republik Maluku Selatan. Mereka tidak bergabung pada FIFA ataupun AFC, dan mereka tidak ikut Piala Dunia FIFA ataupun Piala Asia AFC. Mereka memenangkan turnamen Piala UNPO pada tahun 2005 setelah mengalahkan di semifinal pada adu penalti dan di final dengan skor 3-1

</doc>
<doc id="285000" url="?curid=285000" title="Yama Carlos">
Yama Carlos

Yama Carlos yang bernama asli Hamba Ramanda () adalah Pameran film, Model, & Presenter berkebangsaan Indonesia yang memulai debut kariernya sebagai model yang tergabung dalam "Look Model" pada tahun 2004. Debut aktingnya adalah saat membintangi film Belahan Jiwa pada tahun 2005
Profil.
Pemilik nama asli Hamba Ramanda ini, akrab dikenal dengan sapaan Yama Carlos. Anak bungsu dari dua bersaudara pasangan Carlos Roxas Carcia dan Mehas Festi Mariani ini mengawali kariernya di dunia hiburan, sebagai model. Panggung catwalk sudah mulai ia geluti sejak tahun 2001 hingga pada akhirnya ia masuk ke dalam sebuah agensi model ternama, "Look Model" pada tahun 2004. Namun bukannya menjadi tambah pede untuk terjun di dunia model, pria bertubuh atletis ini justru menyadari bahwa dirinya memiliki banyak kekurangan dan akan kalah bersaing nantinya.
Menyadari hal tersebut, Yama akhirnya memilih banting stir, dan pilihannya adalah dunia akting. Perjalanan pria kelahiran Semarang, 28 Desember 1980 ini untuk mencicipi dunia akting sendiri tidaklah mudah, karena lagi-lagi ia sadar diri bahwa dirinya memiliki kekurangan yang cukup berpengaruh untuk terjun ke dunia akting, yaitu penyakit gagap.
Sebuah hambatan yang cukup besar bagi Yama untuk terjun ke dunia akting. Tetapi untungnya, Yama memiliki teman-teman yang begitu dekat dengannya. Mereka adalah teman dekat Yama, yang selalu memberikan dorongan dan menyadari bahwa Yama memiliki bakat dalam berakting.
Yama akhirnya mengakhiri masa lajangnya dengan meminang kekasih yang telah lama di pacarinya yaitu Masayu Widya Paramita, mereka melaksanakan pemberkatan nikah pada hari Sabtu, 15 Desember 2012 di GPIB Saint Paulus, Menteng, Jakarta Pusat. Kedua mempelai memakai busana serba broken white dengan sepatu pink.
Namun pernikahan mereka tak berlangsung lama, pada 20 Maret 2014 Yama menggugat Masayu di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, walau tergugat (Masayu) tak menghadiri sidang tersebut. Ternyata Yama telah menjalani sidang perdananya pada 14 April 2014. Isu orang ketiga & KDRT menghiasi kehidupan mereka.

</doc>
<doc id="285024" url="?curid=285024" title="Kerajaan Sardinia">
Kerajaan Sardinia

Kerajaan Sardinia adalah negara yang berpusat di pulau Sardinia selama lebih dari lima abad. Kerajaan ini sering disatukan dengan teritori disekitarnya, seperti Korsika atau Savoy, tetapi Sardinia tetap merupakan namanya. Pulau ini terbagi menjadi empat "giudicati" yang dikuasai oleh "iudices".

</doc>
<doc id="285028" url="?curid=285028" title="Bangkitan perjalanan">
Bangkitan perjalanan

Bangkitan perjalanan adalah langkah pertama dalam perencanaan transportasi empat tahap (dikuti oleh distribusi perjalanan, pilihan moda dan pembebanan jaringan), digunakan dalam memperkirakan jumlah perjalanan yang berasal atau bertujuan di suatu zona dalam analisis lalu lintas.
Fokus utama dalam analisis bangkitan perjalanan adalah dipemukiman, dan bahwa bangkitan perjalanan adalah fungsi dari kegiatan sosial, ekonomi keluarga. Pada tingkat zona analisis lalu lintas, tata guna lahan akan menghasilkan atau membangkitkan perjalanan. Zone juga merupakan tujuan perjalanan, menarik perjalanan. Analisis dari tarikan perjalanan difokuskan kepada tata guna lahan yang bukan pemukiman.
Pengumpulan data.
Untuk mengetahui besarnya bangkitan perjalan suatu zona perlu dilakukan survei asal tujuan berupa wawancara keluarga, untuk mendapatkan informasi pola perjalanan yang dilakukan oleh seluruh anggota keluarga, informasi mengenai sosial, ekonomi keluarga. Survai dilakukan dengan sampling, semakin kecil kota yang akan disurvei semakin besar persentase sampel.
Analisis Bangkitan Perjalanan.
Model yang digunakana dalam analisis bangkitan perjalanan :
Model regresi berganda.
Adalah model yang banyak digunakan dengan memasukkan variabel ekonomi dalam regresi 
formula_1
Dimana:
Analisis kategori.
Disini tipe rumah tangga dikelompokkan kedalam beberapa kelompok, perjalanan yang dibangkitkan tergantung kepada kelompok keluarga yang ada dalam kategori yang bersangkutan.

</doc>
<doc id="285031" url="?curid=285031" title="Paku sarang burung">
Paku sarang burung

Paku sarang burung ("Asplenium nidus", syn.: "A. ficifolium" Goldm., "Thamnopteris nidus" (L.) C. Presl., "Neottopteris rigida" Feé) merupakan jenis tumbuhan paku populer sebagai tanaman hias halaman. Orang Sunda menyebutnya "kadaka", sementara dalam bahasa Jawa dikenal dengan "kedakah". Penyebaran alaminya adalah di sabuk tropis Dunia Lama (Afrika Timur, India tropis, Indocina, Malesia, hingga pulau-pulau di Samudera Pasifik. Walaupun dalam artikel ini paku sarang burung disamakan dengan "A. nidus" hasil penelitian terakhir menunjukkan kemungkinan revisi, bahwa paku sarang burung mencakup beberapa jenis berkerabat dekat namun berbeda. "A. australasiaticum" juga sering dianggap sebagai paku sarang burung.
Paku ini mudah dikenal karena tajuknya yang besar, entalnya dapat mencapai panjang 150 cm dan lebar 20 cm, menyerupai daun pisang. Peruratan daun menyirip tunggal. Warna helai daun hijau cerah, dan menguning bila terkena cahaya matahari langsung. Spora terletak di sisi bawah helai, pada urat-urat daun, dengan sori tertutup semacam kantung memanjang (biasa pada Aspleniaceae). Ental-ental yang mengering akan membentuk semacam "sarang" yang menumpang pada cabang-cabang pohon. "Sarang" ini bersifat menyimpan air dan dapat ditumbuhi tumbuhan epifit lainnya.
Paku ini kebanyakan epifit, namun sebetulnya dapat tumbuh di mana saja asalkan terdapat bahan organik yang menyediakan hara. Karena merupakan tumbuhan bawah tajuk, ia menyukai naungan.
Di Hong Kong, jenis ini dilindungi oleh undang-undang.

</doc>
<doc id="285032" url="?curid=285032" title="Elektorat Hannover">
Elektorat Hannover

Elektorat Hannover, atau lebih resmi "Elektorat Braunschweig-Lüneburg", () menjadi Elektorat ke-9 Kekaisaran Suci Romawi tahun 1692, ketika Kaisar Romawi Suci, Leopold I, mengangkat Adipati Ernst August menjadi Elektor Kekaisaran.

</doc>
<doc id="285036" url="?curid=285036" title="Butch">
Butch

Butch merupakan istilah dalam komunitas LGBT untuk mendeskripsikan sifat, gaya, perilaku, ekspresi, persepsi diri dan sebagainya yang bersifat maskulin dalam seorang wanita. Dalam konteks sebuah hubungan, "butch" seringkali dipakai sebagai pasangan dari "femme", yang pada umumnya lebih bersifat feminin, walaupun terdapat beberapa kasus dimana "butch" berpasangan dengan "butch", dan "femme" dengan "femme".
Klasifikasi.
"Butch" seringkali mempunyai stereotip sebagai pasangan yang lebih dominan dalam hubungan seksual. Bahkan kadang-kadang hubungan seksual antara butch-femme terjadi secara satu arah sehingga butch lebih digambarkan sebagi sosok yang tomboy, agresif, aktif, melindungi dan lain-lain.

</doc>
<doc id="285038" url="?curid=285038" title="Kerajaan Italia (Napoleon)">
Kerajaan Italia (Napoleon)

Kerajaan Italia (; ) adalah sebuah negara klien Perancis yang didirikan di Italia Utara oleh Napoleon I, hasil dari Perang Revolusi Perancis yang berakhir dengan kekalahan dan kejatuhan Napoleon. Kerajaan ini dikendalikan melalui anak tiri Napoleon, Eugène de Beauharnais, yang berperan sebagai Viceroy bagi Napoleon.
Statuta konstitusional.
Kerajaan Italia berdiri pada 17 Maret 1805 yang merupakan perubahan bentuk dari Republik Italia. Presiden Republik Italia saat itu, Napoleon Bonaparte, menjadi Raja dan putra tirinya yang berusia 24 tahun, Eugène de Beauharnais, sebagai viceroy-nya. Napoleon I dinobatkan di Duomo di Milano, Milan pada tanggal 26 Mei, dengan mengenakan Mahkota Besi Langobardi. Gelarnya adalah "Kaisar Perancis dan Raja Italia" (), yang menunjukkan pentingnya Kerajaan Italia baginya.
Meskipun konstitusi republik tidak pernah dihapuskan secara resmi, serangkaian "Statuta Konstitusional "benar-benar telah menggantikannya. Yang pertama diumumkan dua hari setelah berdirinya kerajaan, yaitu pada 19 Maret, ketika Konsulat mendeklarasikan Napoleon sebagai raja dan menetapkan putra-putranya menjadi penggantinya, bahkan meskipun kekuasaan Perancis dan Italia dipisahkan setelah Kaisar mangkat. Yang kedua, tertanggal 29 Maret, mengatur wilayah administrasi, Pejabat Agung kerajaan, dan sumpah-sumpah resmi.
Statuta paling penting adalah yang ketiga, diundangkan tanggal 5 Juni, yang menjadi konstitusi kerajaan yang sesungguhnya: Napoleon adalah kepala negara, dan memiliki kekuasaan penuh atas pemerintahan; dalam hal ia tidak hadir, ia diwakili oleh Sang Viceroy, Eugène de Beauharnais. Konsulat, Dewan Legislatif, dan Perwakilan Rakyat, semua disatukan dalam Dewan Negara, yang pendapatnya hanya menjadi opsional dan tidak mengikat bagi raja.
Badan Legislatif, parlemen yang lama, secara teori masih ada, tetapi tidak pernah dipanggil setelah tahun 1805, tahun ketika Undang-undang Napoleon diperkenalkan.
Statuta keempat diputuskan pada 16 Februari 1806, yang menunjuk Beauharnais sebagai putra mahkota.
Statuta kelima dan keenam, tanggal 21 Maret 1808, memisahkan Konsulat dari Dewan Negara, dan menamakannya Senat, dengan tugas memberitahu raja mengenai hal-hal paling penting yang diharapkan.
Statuta ketujuh, tanggal 21 September, menciptakan tingkat kebangsawanan baru dari "duke "(adipati), "count "(pangeran), dan baron. Statuta kedelapan dan kesembilan, tanggal 15 Maret 1810, menetapkan pembayaran tunjangan bagi anggota keluarga kerajaan. Pada 1812, dibentuk Pengadilan Akun.
Pemerintah memiliki tujuh menteri:
Wilayah.
Awalnya, wilayah Kerajaan terdiri atas wilayah Republik Italia: yang sebelumnya Kadipaten Milan, Kadipaten Mantua, Kadipaten Modena, sisi barat Republik Venesia, bagian dari Negara-negara Kepausan di Romagna, dan provinsi Novara.
Setelah kekalahan Koalisi Ketiga dan adanya Traktat Pressburg, pada 1 Mei 1806, Austria menyisakan Kerajaan Italia wilayah di timur Venesia, meliputi Istria dan Dalmasia hingga ke Kotor (yang kemudian disebut Cattaro), bahkan Kerajaan ini terpaksa memberikan Massa dan Carrara kepada Kepangeranan Lucca dan Piombino milik Elisa Bonaparte. Kadipaten Guastalla dicaplok Austria pada 24 Mei.
Berdasarkan Konvensi Fontainebleau dengan Austria tanggal 10 Oktober 1807, Italia menyerahkan Monfalcone pada Austria dan memperoleh Gradisca, sehingga terdapat batas baru, yaitu Sungai Isonzo.
Penaklukan Republik Ragusa pada musim semi 1808 oleh General Marmont menambah luas wilayah Italia. Tanggal 2 April 1808, menyusul pembubaran Negara-negara Kepausan, Kerajaan mencaplok wilayah yang sekarang ini adalah Marche. Pada saat mencapai luas wilayah maksimal, Kerajaan Italia memiliki 6.700.000 jiwa penduduk dan terdiri atas 2.155 komune.
Kesepakatan akhir muncul setelah kekalahan Austria: Kaisar Napoleon dan Raja Maximilian I Joseph dari Bavaria menandatangani Traktat Paris pada 28 Februari 1810, yang memutuskan pertukaran wilayah, termasuk juga Italia.
Sebagai hadiah di Jerman, Bavaria menyerahkan Tirol bagian selatan kepada Kerajaan Italia, yang ditukar dengan penyerahan Istria dan Dalmasia (dengan Ragusa) kepada Perancis, yang menggabungkan wilayah Adriatic dengan Provinsi Illyrian Perancis yang  baru dibentuk. Terjadi perubahan kecil pada batas antara Italia dan Perancis di Garfagnana dan Friuli yang muncul pada akta tanggal 5 Agustus 1811.
Dalam praktiknya, Kerajaan Italia adalah tanah jajahan Kekaisaran Perancis.
Kerajaan ini digunakan sebagai tempat pengendali dalam operasi militer Napoleon melawan Austria selama peperangan antara berbagai koalisi. Kerajaan dilarang melakukan perdagangan dengan Britania Raya.
Mata uang.
Di Kerajaan Italia ditetapkan mata uang nasional baru, menggantikan koin lokal yang beredar di negara tersebut: lira Italia, dengan ukuran, berat, dan logam yang sama dengan franc Perancis. Pencetakan koin diputuskan oleh Napoleon melalui sebuah dekret kaisar pada tanggal 21 Maret 1806, produksi koin baru dimulai pada tahun 1807. Satuan moneternya adalah lira perak dengan berat 5 gram. Kelipatannya terdiri atas £2 (10 gram perak) dan £5 (25 gram perak). Koin berharga terdiri atas £20 (6,45 gram emas) dan £40 (12,9 gram emas). Pada dasarnya satu lira sama dengan 100 sen. Dan terdapat koin untuk pecahan 1 sen (2,1 gram tembaga), 3 sen (6,3 gram tembaga), serta 10 sen (2 gram perak kualitas rendah).

</doc>
<doc id="285041" url="?curid=285041" title="Missale Romanum">
Missale Romanum

Missale Romanum atau Buku Misa Romawi adalah buku liturgis yang berisi naskah-naskah beserta rubrik-rubrik yang dipergunakan dalam perayaan Misa dalam Ritus Romawi dari Gereja Katolik.
Riwayat.
Sebelum Abad Pertengahan, ada beberapa buku yang digunakan dalam Misa: sebuah buku Sacramentarium yang berisi doa-doa, satu atau lebih buku yang berisi bacaan-bacaan Kitab Suci, serta satu atau lebih buku yang berisi antifon-antifon dan kidung-kidung lainnya. Lama-kelamaan muncul manuskrip-manuskrip yang memadukan bagian-bagian dari beberapa buku-buku tersebut, sehingga akhirnya muncullah versi-versi perpaduan yang lengkap. Buku semacam itu disebut "Missale Plenum" (Buku Misa lengkap). Pada 1223, St. Fransiskus Assisi menginstruksikan para biarawannya untuk mengadopsi format yang dipergunakan di lingkungan kepausan ("Peraturan", Bab 3). Selanjutnya mereka mengadaptasi buku tata perayaan misa tersebut sesuai keperluan karya kerasulan mereka. Paus Gregorius IX mempertimbangkan, namun tidak mewujudkan, gagasan untuk memperluas penggunaan buku tata perayaan misa yang telah direvisi para Fransiskan itu, untuk seluruh Gereja; dan pada 1277 Paus Nikolaus III memerintahkan agar buku tata perayaan misa itu dipergunakan oleh semua gereja di kota Roma. Penggunaannya menyebar ke seluruh Eropa, terutama setelah diciptakannya mesin cetak oleh Johann Gutenberg; akan tetapi para editor memperkenalkan variasi-variasi menurut pilihan mereka sendiri, beberapa di antaranya bersifat substansial. Penemuan mesin cetak juga mendorong tersebarnya berbagai naskah liturgis lain yang kurang bersifat ortodoks. Konsili Trento mengakui bahwa kesimpang-siuran yang disebabkan munculnya berbagai terbitan buku misa itu perlu diakhiri.
Guna mengimplementasikan keputusan Konsili tersebut, Paus Pius V pada 14 Juli 1570 mengeluarkan sebuah edisi "Missale Romanum" yang wajib dipergunakan oleh seluruh Gereja Ritus Latin kecuali di tempat-tempat yang memiliki ritus tradisional yang terbukti berumur sekurang-kurangnya dua abad.
Beberapa koreksi atas naskah Pius V tersebut dirasa perlu, maka Paus Klemens VIII menggantikannya dengan edisi "tipikal" "Missale Romanum" yang baru pada 7 Juli 1604. (kata "tipikal" di sini berarti bahwa naskah tersebut adalah naskah yang harus diikuti oleh semua percetakan). Edisi tipikal revisi berikutnya dikeluarkan oleh Paus Urbanus VIII pada 2 September 1634.
Sejak akhir abad ke-17, di Perancis dan sekitarnya beredar berbagai buku misa independen yang diterbitkan uskup-uskup yang dipengaruhi Jansenisme dan Gallikanisme. Situasi ini berakhir tatkala Uskup Pierre-Louis Parisis dari Langres dan Abbas Guéranger pada abad ke-19 mempelopori suatu gerakan untuk kembali pada "Missale Romanum". Paus Leo XIII memanfaatkan momentum tersebut untuk mengeluarkan pada 1884 sebuah edisi tipikal baru yang mengkaji seluruh perubahan yang dilakukan sejak masa Urbanus VIII. Paus Pius X juga melakukan suatu upaya revisi atas "Missale Romanum", yang diterbitkan dan dinyatakan tipikal oleh penggantinya Paus Benediktus XV pada 25 Juli 1920.
Revisi Pius X melakukan sedikit koreksi, penghapusan dan penambahan pada naskah doa-doa dalam Missale Romanum. Namun ada perubahan-perubahan besar pada rubrik-rubrik, perubahan-perubahan tersebut tidak dimasukkan pada bagian yang berjudul " Rubricae generales", akan tetapi dicetak sebagai sebuah lampiran terpisah dengan judul "Additiones et variationes in rubricis Missalis".
Kontras dengan upaya tersebut, revisi oleh Paus Pius XII, meskipun terbatas hanya pada liturgi di empat hari dalam tahun Gereja, lebih berani sifatnya, karena perubahan tersebut memerlukan adanya perubahan dalam hukum kanon pula, yang sampai saat itu mengatur bahwa, kecuali untuk perayaan Natal pada tengah malam, Misa haruslah dimulai lebih dari satu jam menjelang fajar atau kurang dari satu jam sesudah tengah hari. Pada bagian yang direvisinya, dia mengantisipasi beberapa perubahan yang baru diberlakukan sepanjang tahun sesudah Konsili Vatikan II. Pembaharuan-pembaharuan ini mencakup introduksi penggunaan bahasa lokal secara resmi untuk pertama kalinya dalam liturgi. Paus Pius XII menunda penerbitan edisi tipikal yang baru sampai rampungnya pekerjaan komisi yang dibentuknya untuk mempersiapkan suatu revisi umum atas rubrik-rubrik Missale Romanum. Meskipun demikian, dia mengotorisasi percetakan untuk menggantikan naskah-naskah terdahulu dengan naskah-naskah yang dijadikannya wajib pada 1955 untuk keempat hari yang disebutkan di atas.
Penggantinya, Paus Yohanes XXIII, mengeluarkan sebuah edisi tipikal baru pada 1962. Inovasi yang paling menonjol di dalamnya adalah dihapuskannya adjektiva "perfidi" dalam doa Jumat Agung bagi orang-orang Yahudi dan penyisipan nama Santo Yosef dalam kanon (atau Doa Syukur Agung) misa. Rubrik revisi dipersiapkan oleh komisi Paus Pius XII, yang dijadikankan wajib sejak 1 Januari 1961, menggantikan dua dokumen dalam edisi 1920; dan surat apostoliknya "Rubricarum instructum" menggantikan Bulla sebelumnya, "Divino afflatu" dari Paus Pius X.
Perubahan-perubahan atas liturgi pada 1965 dan 1967 yang timbul dari keputusan-keputusan Konsili Vatikan II tidak dimasukkan ke dalam "Missale Romanum", namun direfleksikan dalam terjemahan lokal provisional yang diproduksi tatkala bahasa-bahasa umat mulai dipergunakan selain Bahasa Latin. Bahkan negara-negara yang menggunakan bahasa yang sama memiliki terjemahan yang berbeda dan bervariasi dalam jumlah kata padanan yang digunakan.
Sebagai implementasi keputusan Konsili Vatikan II, Paus Paulus VI pada 1969 mengeluarkan sebuah edisi tipikal revisi lengkap dari "Missale Romanum", yang mulai beredar pada 1970. (Suatu naskah pendahuluan non-definitif dari dua bagian dalam edisi ini telah beredar pada 1964.) Edisi tipikal berikutnya dengan perubahan-perubahan kecil terbit pada 1975. Pada 2000, Paus Yohanes Paulus II mengesahkan edisi tipikal lainnya, yang terbit pada 2002.
Sebagaimana dinyatakan oleh Paus Benediktus XVI dalam "motu proprio Summorum Pontificum", edisi "Missale Romanum" 1962 tidak pernah secara yuridis dihapuskan dan bebas dipergunakan oleh para imam Ritus Latin bilamana merayakan misa tanpa dihadiri umat. Imam yang mengurus sebuah gereja dapat diberi izin untuk mempergunakannya di paroki-paroki bagi kelompok-kelompok umat tertentu yang berpegang pada format Ritus Romawi terdahulu, asalkan imam yang mempergunakannya memiliki "kualifikasi untuk melakukannya dan tidak terhalang secara yuridis" (misalnya karena suspensi). Edisi 1962 adalah edisi yang lazim dipergunakan oleh para imam dari persaudaraan-persaudaraan tradisionalis semisal Persaudaraan Imam St. Petrus dan Administrasi Apostolik Personal Santo Yohanes Maria Vianney.
Selain itu, beberapa imam yang berada dalam situasi yang disebut "situasi separasi" juga merayakan misa secara umum dengan menmpergunakan edisi-edisi Missale Romanum selain yang terakhir. Kelompok ini mencakup para anggota Sosietas St. Pius X, yang mempergunakan edisi tipikal 1962, dan para anggota Sosietas St. Pius V, yang mempergunakan sebuah edisi sebelumnya.

</doc>
<doc id="285042" url="?curid=285042" title="Transgender">
Transgender

Transgender merupakan ketidaksamaan identitas gender seseorang terhadap jenis kelamin yang ditunjuk kepada dirinya. Transgender bukan merupakan orientasi seksual. Seseorang yang transgender dapat mengidentifikasi dirinya sebagai seorang heteroseksual, homoseksual, biseksual, maupun aseksual. Beberapa menilai penamaan orientasi seksual yang umum tidak cukup atau tidak dapat diterapkan terhadap kondisi transgender. Beberapa definisi dari "transgender" adalah sebagai berikut.
Individu transgender dapat memiliki karakteristik yang biasanya dikaitkan dengan gender tertentu dan dapat pula mengidentifikasi gender mereka di luar dari definisi umum yaitu seperti agender, gender netral, genderqueer, non-biner, atau gender ketiga. Seseorang yang transgender dapat pula mengidentifikasi diri mereka sebagai seorang yang bigender, pangender, atau mencakup bagian-bagian dari beberapa rangkaian kesatuan transgender yang umum atau juga mencakup bagian lainnya yang berkembang dengan adanya studi-studi terkini yang lebih rinci. Lebih lanjut lagi, banyak orang transgender mengalami masa perkembangan identitas termasuk pemahaman yang lebih baik terhadap citra, refleksi, serta ekspresi diri mereka. Secara lebih spesifik, keadaan seseorang merasa lebih asli, autentik, serta nyaman terhadap penampilan luar mereka dan menerima identitas asli mereka disebut sebagai keselarasan transgender.<ref name="10.1177/0361684312442161">Kozee, H. B., Tylka, T. L., & Bauerband, L. A. 2012. "Measuring transgender individuals<nowiki>'</nowiki> comfort with gender identity and appearance: Development and validation of the Transgender Congruence Scale". Psychology of Women Quarterly, 36, 179-196. doi: 10.1177/0361684312442161</ref>
Asal mula istilah "transgender".
Psikiater John F. Oliven dari Universitas Columbia kala menulis edisi kedua pustaka referensinya yang ditujukan untuk ahli-ahli kesehatan berjudul "Sexual Hygiene and Pathology" pada tahun 1965, menggunakan gugus leksikal "trans"+"gender" pada bab "Transexualism" (Transeksualisme) bagian "Primary Transvestism" (Transvetisme Primer) dengan menulis, "...'transgenderisme' is what is meant, karena seksualitas bukanlah sebuah faktor utama dalam transvestisme primer." Tokoh pemuka crossdressing Virginia Charles Prince menggunakan istilah tersebut Desember 1969 untuk judul "Transvestia" sebagai judul majalah yang didirikan olehnya untuk para crossdresser. Pada pertengahan era 1970-an, baik istilah "trans-gender" dan "trans people" (orang trans) digunakan sebagai kata umum. "Transgenderis" (akhiran "-is" pembentuk kata benda, "Transgenderist") digunakan untuk menyebut seseorang yang ingin hidup lintas-gender tanpa operasi penentuan ulang seks. Pada tahun 1976, "transgenderist" disingkat sebagai "TG" dalam material-material edukasi.
Christine Jorgensen pada tahun 1979 menolak istilah "transsexual" dalam publik serta mengidentifikasi dirinya sebagai seperti ditulis dalam surat kabar sebagai seorang "trans-gender" dengan berkata, "... gender tidak ada hubungannya dengan siapa kita di atas ranjang, melainkan terhadap identitasa." Pada tahun 1984, konsep dari sebuah "komunitas transgender" telah berkembang dengan "transgender" digunakan sebagai istilah umum. Pada tahun 1985, Richard Elkins mendirikan "Trans-Gender Archive" di Universitas Ulster. International Conference on Transgender Law and Employment Policy (Konferensi Internasional Hukum dan Ketenagakerjaan Transgender) pada tahun 1992 mendefinisikan "transgendered" sebagai sebuah istiah umum yang luas yang mencakup "transseksual, transgenderis, crossdresser" yang bertransisi.
Perbedaan transgender dengan transseksual.
Beberapa definisi yang ambigu dan dapat saling bertentangan dapat ditemukan untuk kedua istilah "transgender" dan "transseksual". Harry Benjamin membuat sebuah sistem klasifikasi yang diberi nama "Sex Orientation Scale" (SOS, Skala Orientasi Seks). Terdapat enam kategori yang dibedakan berdasarkan alasan seseorang melakukan crossdress serta tingkat keinginan mereka untuk melakukan operasi penentuan ulang seks. Namun, istilah "transseksual asli" Benjamin mensyaratkan estrogen atau testosteron sebagai sebuah pengganti atau tahap awal dari operasi. Selain itu, terdapat pula orang yang telah menjalani operasi penentuan ulang seks (, SRS), tetapi tidak memenuhi definisi seseorang yang transseksual, sementara orang lain yang tidak menginginkan SRS, namun memenuhi definisi tersebut dalam Skala Benjamin, di antaranya seperti Miriam Rivera.
Sebagai tambahan untuk kategori besar transgender dan transseksual, terdapat berbagai ekspresi dan identitas gender yang berbeda dengan sistem biner laki-laki-perempuan di antaranya adalah cross dresser, drag queen, drag king, transvetis, dan genderqueer. Beberapa pihak tidak setuju dengan istilah "transseksual" sebab Virginia Charles Prince, pendiri majalah "Transvestia" serta organisasi crossdress Tri-Ess, menggunakan istilah "transgender" untuk membedakan crossdresser dari seorang gay, biseksual, dan trans"seksual". Dalam "Men Who Choose to Be Women," Prince menulis "Saya, paling tidak, mengetahui perbedaan antara seks dan gender dan secara sederhana hanya memilih untuk mengubah [pengertian] yang terakhir [gender] bukan yang awal [seks]."
Terdapat banyak pustaka akademik mengenai perbedaan antara seks dan gender di antaranya seperti kamus "Medilexicon Medical" yang menyebutkan bahwa seks seseorang adalah keadaan kualitas biologi atau fisiologinya sementara gender seseorang adalah sebuah kategori (psikologis)-nya yang ditentukan oleh dirinya atau orang lain...". Dengan demikian, transsekualitas dapat dipahami sebagai isitilah yang memiliki arti cenderung pada aspek material dari seksualitas seseorang sementara pertimbangan-pertimbangan transgender dapat disebut memiliki arti lebih pada kecenderungan gender internal dari diri seseorang itu serta pengaruh penilaian masyarakat yang diharapkan yang terkait dengan peran gender tersebut. Namun, dalam bahasa tertentu seperti bahasa Inggris , pembedaan seks (bahasa Inggris: "sex") dan gender (bahasa Inggris: "gender") seringkali dihiraukan sehingga "gender" digunakan untuk mendeskripsikann perbedaan kategoris laki-laki-perempuan dan "seks" digunakan untuk mendeskripsikan aktivitas seksual.
Terdapat tekanan politik dan administratif antaridentitas-identitas transgender sebagai kata umum. Sebuah contoh adalah pria dan wanita transseksual yang dapat membayar untuk perawatan medis (atau memiliki tunjangan finansial untuk hal tersebut) cenderung cemas terhadap privasi medis mereka sehingga mengurus status sah gender mereka di kala waktu lain. Cakupan asuransi yang luas untuk perawatan medis merupakan sebuah masalah yang terkait dalam interaksi antara transseksualitas dan golongan ekonomi.
Identitas-identitas transgender.
Identitas umum transgenderi mencakup kategori yang saling meliputi satu sama lain seperti transseksual, transvetis atau crossdresser, genderqueer, androgini, dan bigender tetapi umumnya tidak mencakup transvetis fetis, karena dinilai sebagai sebuah parafilia dibandingkan identifikasi gender), serta drag king dan drag queens, yang merupakan pemain yang melakukan crossdress untuk tujuan hiburan.
Definisi kini dari "transgender" mencakup seluruh orang transseksual, namun definisi ini telah menuai kritik. See below.) Orang interseks memiliki organ genitalia atau jenis kelamin fisik lainnya yang berbeda dan tidak dapat didefiinisikan secara sempurna dalam pengertian laki-laki atau perempuan. Akan tetapi, individu interseks belum tentu beridentitas transgender karena mereka dapat merasa sesuai dengan gender yang diberikan kepada mereka saat lahir. Permasalahan transgender dan interseks seringkali meliputi hal yang sama tetapi hal tersebut diakibatkan keduanya berlainan dengan anggapan terhadap definisi kaku dari seks dan gender.
Pria dan wanita trans.
Istilah "pria trans" mengacu kepada seseorang yang transgender perempuan-ke-laki-laki (, FtM atau F2M) sementara "wanita trans" mengacu kepada seseorang yang transgender laki-laki-ke-perempuan (bahasa Inggris: "male-to-female", MtF atau M2F). Terdapat asumsi bahwa lebih banyak wanita trans dibandingkan dengan pria trans. Akan tetapi, sebuah studi di Swedia memperkirakan nilai rasio 1,4 wanita trans banding 1 pria trans untuk orang transgender yang mengajukan permohonan operasi penentuan ulang seks serta rasio 1:1 untuk jumlah orang yang kemudia meneruskan prosedur tersebut.
Istilah "cisgender" telah dicetuskan sebagai antonim yang mengacu kepada orang-orang non-transgender yang mengidentifiasi diri mereka sebagai gender yang diberikan kepada mereka saat lahir.
Nama dan kata ganti.
GLAAD menyatakan bahwa ketika membicarakan seseorang yang transgender, menggunakan nama dan kata ganti yang orang tersebut pilih tanpa mempedulikan status legal dari gender mereka (karena tidak semua orang yang transgender mampu membiayai prosedur operasi atau pengubahan tubuh lainnya) merupakan sikap sopan. Kata "transgender" digunakan sebagai sebuah kata sifat. Contoh adalah "Max adalah seseorang yang transgender" atau "Max adalah seorang pria transgender" bukan "Max adalah transgender."
Manual praktik kesehatan, pedoman gaya jurnalisme professional, serta kelompok advokasi LGBT menyarankan penggunaan nama dan kata ganti yang mengidentifikasi seseorang tersebut, termasuk saat mengacu terhadap orang tersebut pada masa lalu di kehidupannya.
Transseksual.
Orang transseksual mengidentifikasi dirinya sebagai seks yang berlawanan dengan yang ditunjuk pada dirinya saat lahir beserta keinginan untuk hidup dan diterima sebagai seks yang berlawanan tersebut.
Orang transseksual dapat menjalani transisi gender, proses penyesuaian ekspresi atau presentasi gender seseorang dengan identitas gendernya. Seseorang yang telah bertransisi dapat tidak lagi mengidentifikasi dirinya sebagai seorang transgender atau transseksual, sehingga cukup sebagai seorang laki-laki atau perempuan. Mereka yang tetap mengidentifikasi diri mereka sebagai seorang laki-laki atau perempuan transseksual dapat tidak ingin menghiraukan kehidupannya sebelum transisi serta dapat ingin melanjutkan ikatan dengan orang trans lainnya dalam meningkatkan kesadaran sosial.
Proses transisi dapat melibatkan terapi penentuan ulang gender secara medis yang umumnya (umum namun tidak selalu) mencakup terapi penggantian hormon atau operasi penentuan ulang seks. Istilah "pre-operative" ("pre-op", praoperasi), "post-operative" ("post-op", pascaoperasi), dan "non-operative" ("non-op", nonoperasi) menunjukkan apakah sesorang berencana, telah, atau tidak berencana menjalani operasi penentuan ulang seks. Beberapa orang trans menolak istilah-istilah tersebut yang mengobjekkan orang trans berdasarkan status operasi mereka bukan berdasarkan identitas gender mereka.
Transvesti dan "crossdress".
Seorang transvesti adalah sesorang yang ber-"cross-dress", mengenakan pakaian lawan jenisnya. Istilah "transvesti" digunakan sebagai sinonim dari istilah "cross-dresser", walaupun "cross-dresser" secara umum lebih direkomendasikan. Istilah "cross-dresser" tidak didefinisikan secara pasti di sumber-sumber pustaka. Michael A. Gilbert, guru besar Departemen Filsafat, Universitas York, Toronto, mengajukan definisi berikut. "[Seorang "cross-dresser"] adalah seseorang yang memiliki identifikasi gender pada jenis tertentu, serta ditunjuk sebagai jenis tertentu saat lahir, namun mengenakan pakaian lawan jenisnya karena pakaian tersebut merupakan pakaian lawan jenisnya." Definisi ini tidak mencakup seseorang "yang mengenakan pakaian lawan jenisnya untuk alasan lain" seperti "peniru perempuan yang melihat berpakaian semata-mata sebagai bagian dari pekerjaan, para aktor yang bermain peran, pria dan wanita yang menyukai pesta kostum, dsb. Mereka ber-"cross dressing" namun bukan "cross dresser"."
Seorang "Cross-dresser" dapat tidak mengidentifikasi dirinya sebagai, atau ingin menjadi lawan gendernya, tidak ingin bertindak sebagai gender lawannya, serta secara umum tidak ingin mengubah tubuhnya secara medis. Mayoritas "cross-dresser" mengidentifikasi dirinya sebaga seorang heteroseksual. Seseorang yang ber-"cross-dress" di kehidupan nyata dapat memiliki keinginan untuk "pass" sebagai lawan gendernya, sehingga tidak terlihat sebagai seorang "cross-dresser".
Istilah "transvesti" serta isitilah lama "transvestisme" secara konseptual berbeda dari "transvesti fetishisme". Seorang "transvesti fetishis" dideskripsikan sebagai mereka yang pada beberapa saat mengenakan pakaian lawan gendernya untuk tujuan fetshisme. Dalam istilah medis, transvesti fetishisme berbeda dari "cross-dressing" dengan digunakannya kode yang berbeda 302.3 dalam DSM dan F65.1 dalam ICD.
Genderqueer.
Genderqueer merupakan kombinasi dari identitas gender dan orientasi seksual dengan berusaha untuk mengsignifikasi kondisi gender yang berbeda dari konsep biner. Salah satu contoh misalnya seseorang yang presentasi gendernya terkadang dilihat sebagai laki-laki, terkadang perempuan, namun memiliki identitas gender perempuan, ekspresi gender "butch", serta orientasi seksual lesbian. Genderqueer menunjukkan ketidaksamaan atau pencampuran stereotipe gender, menggabungan gender dengan seksualitas, serta mempertanyakan identitas dan konstruksi seksual dan gender yang selama ini ada. Dalam sistem biner seks/gender, genderqueer tidak dapat disesuaikan serta dikeluarkan.
Androgyne.
Seorang androgyne adalah seseorang yang tidak dapat diklasifikasikan ke dalam peran gender secara umum di masyarakatnya. Androgyny bukan merupakan orientasi seksual. Seorang androgyne dapat mengidentifikasi dirinya berada di luar konsep gender, di antara gender, lintas gender, tidak bergender, atau beberapa atau seluruh hal itu serta menunjukan karakteristik laki-laki, perempuan, atau lainnya. Identitas-identitas androgyne di antaranya adalah pangender, ambigender, non-gender, agender, gender fluid, serta intergender. Kondisi androgyny dapat berupa fisik atau psikologis dan bukan merupakan kondisi seks saat lahir.
Seringkali, orang non-androgyny mengekspresikan dirinya agar terlihat androgyn. Hal ini telah digunakan dalam dunia tata busana. Bentuk yang lebih "ringan"-nya, seperti seorang perempuan yang mengenakan celana laki-laki atau seorang laki-laki yang memakai anting atau ditindik tidak dianggap sebagai kondisi transgender.
Istilah "androgyne" juga pada beberapa saat digunakan sebagai istilah sinonim medis untuk individu interseks.
Bigender.
Seseorang yang bigender (atau bi-gender, dual gender, atau bi+gender) adalah seseorang yang bersilih di antara peran gender maskulin dan feminin. Orang bigender bersilih di antara dua kepribadian yang berbeda berdasarkan keadaan sedangkan orang androgyne berada pada peran gender yang sama di segala situasi. Orang bigender dapat bersilih dalam peran gendernya dengan sengaja atau tanpa sengaja dari dominan maskulin menjadi dominan feminin atau sebaliknya.
"Drag king" dan "drag queen".
"Drag" adalah sebuah istilah yang digunakan dalam busana serta tata rias yang dikenakan dalam situasi istimewa untuk pertunjukan pentas atau hiburan, berbeda dengan kondisi transgender atau orang yang ber-"cross-dress" untuk alasan lain. Pertunjukan "drag" mencakup seluruh penampilan dan perilaku selain dari busana dan tata rias. Drag dapat berupa drama, komedi, atau grotesque. "Drag queen" dilihat sebagai penggambaran karikatur perempuan oleh feminisme gelombang kedua. Pemain drag memiliki riwayat panjang dalam budaya LGBT. Secara umum, istilah "drag queen" merujuk kepada laki-laki yang melakukan drag perempuan, istilah "drag king" untuk perempuan yang melakukan drag laki-laki, sementara "faux queen" merujuk kepada perempuan yang melakukan drag perempuan. Meskipun begitu, pemain-pemain drag terdiri atas berbagai gender dan orientasi seksual yang melakukan drag untuk berbagai alasan. Beberapa pemain drag, transvesti, serta orang dalam komunitas gay menggunakan istilah dalam pornografi "tranny" untuk merujuk kepada "drag queen" atau transvestisme atau seseorang yang ber-"cross-dress". Akan tetapi, istilah tersebut secara umum dinilai ofensif untuk orang transseksual.
Lambang "pride".
Lambang umum yang sering digunakan komunitas transgender adalah bendera Pride transgender. Desain bendera diciptakan oleh Monica Helms serta dikibarkan pertama kalinya pada pawai pride di Phoenix, Arizona, Amerika Serikat tahun 2000. Bendera tersebut memilki lima baris warna, dua berwarna biru, dua berwarna pink, serta satu baris di tengah berwarna putih. Helms menerangkan makna dari bendera tersebut sebagai berikut.
Beberapa lambang gender juga digunakan untuk mewakilkan orang transgender, seperti lambang ⚥ dan ⚧.
Kesehatan transgender.
Kesehatan jiwa.
Mayoritas ahli kesehatan jiwa merekomendasikan terapi terhadap konflik internal mengenai identitas gender atau ketidaknyamanan terkait peran gender, terutama jika seseorang memiliki keinginan untuk bertransisi. Orang yang identitas gendernya bertentangan dengan tubuhnya atau orang yang mengalami ketidaksesuaian antara gendernya dengan ekspektasi orang lain dapat merasa lebih baik dengan berbicara mendalam soal perasaannya. Penelitian mengenai identitas gender dalam kaitannya dengan psikologi serta wawasan ilmiah mengenai keseluruhan hal dalam isu transgender merupakan sebuah hal yang relatif baru dalam dunia pengetahuan. Istilah "transseksualisme", "gangguan identitas gender pada remaja atau orang dewasa", dan "gangguan identitas gender yang tidak dispesifikasi" merupakan entri yang tertera di dalam International Statistical Classification of Diseases (ICD) dari WHO dan American "Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders" (DSM) masing-masing pada kode F64.0, F64.1, 302.85, dan 302.6. "DSM-5" memiliki entri "disforia gender ".

</doc>
<doc id="285045" url="?curid=285045" title="Androgini">
Androgini

Androgini adalah istilah yang digunakan untuk menunjukkan pembagian peran yang sama dalam karakter maskulin dan feminin pada saat yang bersamaan. Istilah ini berasal dari dua kata dalam bahasa Yunani yaitu ανήρ ("anér", yang berarti laki-laki) dan γυνή ("guné", yang berarti perempuan) yang dapat merujuk kepada salah satu dari dua konsep terkait tentang gender. Artinya pencampuran dari ciri-ciri maskulin dan feminin, baik dalam pengertian fesyen, atau keseimbangan antara "anima dan animus" dalam teori psikoanalitis. 
Androgini.
Androgini berasal dari dua kata Yunani, namun kata ini muncul pertama kali sebagai sebuah kata majemuk dalam Yudaisme Rabinik (lih. mis. Kejadian Rabba 8.1; Imamat Rabba 14.1), kemungkinan sekali sebagai alternatif untuk penggunaan istilah hermafrodit yang berkaitan dengan budaya kafir-Yunani. 
Online Etymology Dictionary menunjukkan bahwa kata ini pertama kali muncul dalam bahasa Inggris pada 1552, meskipun kadang-kadang kata ini (keliru) diklaim diciptakan oleh Prof. Sandra Bem, yang menolong memopulerkan konsepnya. 
Seorang androgini dalam arti identitas gender, adalah orang yang tidak dapat sepenuhnya cocok dengan peranan gender maskulin dan feminin yang tipikal dalam masyarakatnya. Mereka juga sering menggunakan istilah "ambigender" untuk menggambarkan diri mereka. Banyak androgini yang menggambarkan dirinya secara mental "di antara" laki-laki dan perempuan, atau sama sekali tidak bergender. Mereka dapat menggolongkan diri mereka sebagai orang yang "tidak bergender", "a-gender", "antar-gender", "bigender", atau yang gendernya mengalir "(genderfluid)".

</doc>
<doc id="285046" url="?curid=285046" title="Kerajaan Napoli">
Kerajaan Napoli

Kerajaan Napoli adalah nama tidak resmi Kerajaan Sisilia yang eksis di Italia selatan daratan setelah penyerahan pulau Sisilia dari Kerajaan Sisilia lama setelah pemberontakan tahun 1282.
Kerajaan ini ada dari tahun 1285 sampai tahun 1816.

</doc>
<doc id="285048" url="?curid=285048" title="Kerajaan Etruria">
Kerajaan Etruria

Kerajaan Etruria () adalah kerajaan yang terdiri dari wilayah Toscana yang eksis antara tahun 1801 dan tahun 1807. 
Namanya berasal dari Etruria, dalam bahasa Romawi kuna yang berarti wilayah Etrusca.

</doc>
<doc id="285066" url="?curid=285066" title="Kadipaten Warsawa">
Kadipaten Warsawa

Kadipaten Warsawa (; ; ; ) adalah negara di Polandia yang didirikan oleh Napoleon Bonaparte tahun 1807 dari wilayah Polandia yang digabung ke Kerajaan Prusia dibawah Traktat Tisit. Setelah invasi Napoleon ke Rusia yang gagal, kadipaten ini diduduki oleh Prusia dan Rusia sampai tahun 1815, ketika kadipatan ini secara resmi dibagi ke dua negara tersebut pada Kongres Wina.

</doc>
<doc id="285067" url="?curid=285067" title="Jean-de-Dieu Soult">
Jean-de-Dieu Soult

Nicolas Jean-de-Dieu Soult, Adipati Pertama Dalmatie (29 Maret 1769 – 26 November 1851), "Tangan Besi", adalah jendral dan negarawan Perancis, menjadi Marsekal Kekaisaran tahun 1804. Ia adalah salah satu dari enam perwira dalam sejarah Perancis yang menerima gelar Marsekal Kekaisaran. Ia juga merupakan seorang Perdana Menteri Perancis.

</doc>
<doc id="285069" url="?curid=285069" title="Kerajaan Bayern">
Kerajaan Bayern

Kerajaan Bayern () adalah negara di Jerman yang eksis dari tahun 1805 sampai 1918. Elektor Maximilian I Joseph dari Dewan Wittelsbach menjadi raja pertama Bayern tahun 1805. Kerajaan tetap dipegang oleh Wittelsbach sampai pembubaran tahun 1918.

</doc>
<doc id="285071" url="?curid=285071" title="Kerajaan Sachsen">
Kerajaan Sachsen

Kerajaan Sachsen (dibaca /saksən/, ), berdiri antara tahun 1806 sampai 1918, adalah anggota merdeka dari beberapa konfederasi Jerman seusai berakhirnya Perang Napoleon. Kerajaan ini adalah sekutu kerajaan Jerman lain yang lebih kuat: Kerajaan Prusia. Sejak tahun 1871, kerajaan ini merupakan bagian dari Kekaisaran Jerman, sebelum akhirnya menjadi negara bagian federal di dalam Republik Weimar. Ibukotanya adalah Dresden.
Wilayah kerajaan ini menjadi inti dari wilayah negara bagian Sachsen pada negara Jerman di era Republik Weimar, Jerman Nazi, dan Jerman bersatu.

</doc>
<doc id="285074" url="?curid=285074" title="Kerajaan Westfalen">
Kerajaan Westfalen

Kerajaan Westfalen adalah negara bersejarah yang eksis dari tahun 1807-1813 di Jerman. Sementara secara resmi merdeka, negara ini merupakan negara vassal Perancis, dikuasai oleh saudara kandung Napoleon, Jérôme Bonaparte.

</doc>
<doc id="285077" url="?curid=285077" title="Kerajaan Württemberg">
Kerajaan Württemberg

Kerajaan Württemberg () adalah negara yang eksis dari tahun 1806–1918 dan kini terletak di Baden-Württemberg, Jerman.
Perbatasan Kerajaan Württemberg tahun 1813 terletak antara 47°34' dan 49°35' Utara dan 8°15' dan 10°30' Timur.

</doc>
<doc id="285080" url="?curid=285080" title="Gebhard Leberecht von Blucher">
Gebhard Leberecht von Blucher

Gebhard Leberecht von Blücher (; , Graf), nantinya diangkat sebagai Fürst (Pangeran) von Wahlstatt, adalah Generalfeldmarschall Prusia yang memimpin tentaranya melawan Napoleon dalam Pertempuran Leipzig tahun 1813 dan pada Pertempuran Waterloo tahun 1815 dengan Adipati Wellington.

</doc>
<doc id="285083" url="?curid=285083" title="Steganografi">
Steganografi

Steganografi adalah seni dan ilmu menulis pesan tersembunyi atau menyembunyikan pesan dengan suatu cara sehingga selain si pengirim dan si penerima, tidak ada seorangpun yang mengetahui atau menyadari bahwa ada suatu pesan rahasia. Sebaliknya, kriptografi menyamarkan arti dari suatu pesan, tapi tidak menyembunyikan bahwa ada suatu pesan. Kata "steganografi" berasal dari bahasa Yunani "steganos", yang artinya “tersembunyi atau terselubung”, dan "graphein", “menulis”.
Kini, istilah steganografi termasuk penyembunyian data digital dalam berkas-berkas ("file") komputer. Contohnya, si pengirim mulai dengan berkas gambar biasa, lalu mengatur warna setiap pixel ke-100 untuk menyesuaikan suatu huruf dalam alphabet (perubahannya begitu halus sehingga tidak ada seorangpun yang menyadarinya jika ia tidak benar-benar memperhatikannya).
Pada umumnya, pesan steganografi muncul dengan rupa lain seperti gambar, artikel, daftar belanjaan, atau pesan-pesan lainnya. Pesan yang tertulis ini merupakan tulisan yang menyelubungi atau menutupi. Contohnya, suatu pesan bisa disembunyikan dengan menggunakan tinta yang tidak terlihat di antara garis-garis yang kelihatan.
Teknik steganografi meliputi banyak sekali metode komunikasi untuk menyembunyikan pesan rahasia (teks atau gambar) di dalam berkas-berkas lain yang mengandung teks, "image", bahkan audio tanpa menunjukkan ciri-ciri perubahan yang nyata atau terlihat dalam kualitas dan struktur dari berkas semula. Metode ini termasuk tinta yang tidak tampak, "microdots", pengaturan kata, tanda tangan digital, jalur tersembunyi dan komunikasi spektrum lebar.
Tujuan dari steganografi adalah merahasiakan atau menyembunyikan keberadaan dari sebuah pesan tersembunyi atau sebuah informasi. Dalam praktiknya, kebanyakan pesan disembunyikan dengan membuat perubahan tipis terhadap data digital lain yang isinya tidak akan menarik perhatian dari penyerang potensial, sebagai contoh sebuah gambar yang terlihat tidak berbahaya. Perubahan ini bergantung pada kunci (sama pada kriptografi) dan pesan untuk disembunyikan. Orang yang menerima gambar kemudian dapat menyimpulkan informasi terselubung dengan cara mengganti kunci yang benar ke dalam algoritma yang digunakan.
Pada metode steganografi cara ini sangat berguna jika digunakan pada cara steganografi komputer karena banyak format berkas digital yang dapat dijadikan media untuk menyembunyikan pesan. Format yang biasa digunakan di antaranya:
Kelebihan steganografi jika dibandingkan dengan kriptografi adalah pesan-pesannya tidak menarik perhatian orang lain. Pesan-pesan berkode dalam kriptografi yang tidak disembunyikan, walaupun tidak dapat dipecahkan, akan menimbulkan kecurigaan. Seringkali, steganografi dan kriptografi digunakan secara bersamaan untuk menjamin keamanan pesan rahasianya.
Sebuah pesan steganografi ("plaintext"), biasanya pertama-tama dienkripsikan dengan beberapa arti tradisional, yang menghasilkan "ciphertext". Kemudian, "covertext" dimodifikasi dalam beberapa cara sehingga berisi "ciphertext", yang menghasilkan "stegotext". Contohnya, ukuran huruf, ukuran spasi, jenis huruf, atau karakteristik "covertext" lainnya dapat dimanipulasi untuk membawa pesan tersembunyi; hanya penerima (yang harus mengetahui teknik yang digunakan) dapat membuka pesan dan mendekripsikannya.
Metode Steganografi.
Kebanyakan algoritma steganografi menggunakan sebuah kombinasi dari bidang jenis teknik untuk melakukan sebuah tugas dalam penyelubungan pesan rahasia dalam sebuah selubung berkas. Sebuah program steganografi dibutuhkan untuk melakukan hal-hal berikut (baik implisit melalui suatu perkiraan maupun eksplisit melalui sebuah perhitungan), menemukan kelebihan bits dalam selubung file yang dapat digunakan untuk menyelubungi pesan rahasia didalamnya, memilih beberapa diantaranya untuk digunakan dalam menyelubungi data dan penyelubungan data dalam bits dipilih sebelumnya.
Ada empat jenis metode Steganografi, yaitu:
"Least Significant Bit Insertion" (LSB).
Metode yang digunakan untuk menyembunyikan pesan pada media digital tersebut berbeda-beda. Contohnya, pada berkas image pesan dapat disembunyikan dengan menggunakan cara menyisipkannya pada bit rendah atau bit yang paling kanan (LSB) pada data pixel yang menyusun file tersebut. Pada berkas bitmap 24 bit, setiap pixel (titik) pada gambar tersebut terdiri dari susunan tiga warna merah, hijau dan biru (RGB) yang masing-masing disusun oleh bilangan 8 bit (byte) dari 0 sampai 255 atau dengan format biner 00000000 sampai 11111111. Dengan demikian, pada setiap pixel berkas bitmap 24 bit kita dapat menyisipkan 3 bit data.
Kekurangan dari LSB Insertion:
Dapat diambil kesimpulan dari contoh 8 bit pixel, menggunakan LSB Insertion dapat secara drastis mengubah unsur pokok warna dari pixel. Ini dapat menunjukkan perbedaan yang nyata dari "cover image" menjadi "stego image", sehingga tanda tersebut menunjukkan keadaan dari steganografi. Variasi warna kurang jelas dengan 24 bit image, bagaimanapun file tersebut sangatlah besar. Antara 8 bit dan 24 bit "image" mudah diserang dalam pemrosesan image, seperti "cropping" (kegagalan) dan "compression" (pemampatan).
Keuntungan dari LSB Insertion :
Keuntungan yang paling besar dari algoritma LSB ini adalah cepat dan mudah. Dan juga algoritma tersebut memiliki "software" steganografi yang mendukung dengan bekerja di antara unsur pokok warna LSB melalui manipulasi "pallete" (lukisan).
"Algorithms and Transformation".
Algoritma "compression" adalah metode steganografi dengan menyembunyikan data dalam fungsi matematika. Dua fungsi tersebut adalah "Discrete Cosine Transformation" (DCT) dan "Wavelet Transformation". Fungsi DCT dan Wavelet yaitu mentransformasi data dari satu tempat (domain) ke tempat (domain) yang lain. Fungsi DCT yaitu mentransformasi data dari tempat spatial ("spatial domain") ke tempat frekuensi ("frequency domain").
"Redundant Pattern Encoding".
"Redundant Pattern Encoding" adalah menggambar pesan kecil pada kebanyakan gambar. Keuntungan dari metode ini adalah dapat bertahan dari "cropping" (kegagalan). Kerugiannya yaitu tidak dapat menggambar pesan yang lebih besar.
"Spread Spectrum method".
"Spread Spectrum" steganografi terpencar-pencar sebagai pesan yang diacak ("encrypted") melalui gambar (tidak seperti dalam LSB). Untuk membaca suatu pesan, penerima memerlukan algoritma yaitu "crypto-key" dan "stego-key". Metode ini juga masih mudah diserang yaitu penghancuran atau pengrusakan dari kompresi dan proses "image" (gambar).
Steganalisis dan "Stegosystem".
Seperti Kriptografi dan Kriptanalisis, Steganalisis didefinisikan sebagai suatu seni dan ilmu dalam mendeteksi informasi tersembunyi. Sebagai tujuan dari steganografi adalah untuk merahasiakan keberadaan dari sebuah pesan rahasia, satu keberhasilan penyerangan pada sebuah sistem steganografi terdiri dari pendeteksian bahwa sebuah berkas yang diyakini berisikan data terselubung. Seperti dalam Kriptanalisis, diasumsikan bahwa sistem steganografi telah diketahui oleh si penyerang. Maka dari itu, keamanan dari sistem steganografi bergantung hanya pada fakta bahwa kunci rahasia tidak diketahui oleh si penyerang.
"Stegosystem" di sini berisi tentang penyerangan-penyerangan yang dilakukan terhadap suatu sistem steganografi, sebuah perbedaan penting harus dibuat di antara penyerangan-penyerangan pasif di mana penyerang hanya dapat memotong data, dan penyerangan-penyerangan aktif di mana penyerang juga dapat memanipulasi data. Gambar di bawah ini menunjukkan sebuah diagram untuk menjelaskan sistem stego. Lingkaran-lingkaran menunjukkan tempat-tempat penyerang yang berpotensi memiliki jalan masuk ke satu atau lebih dari tempat-tempat tersebut akibat penyerangan-penyerangan yang berbeda jenis, dan juga berfungsi untuk melakukan sebuah penyerangan aktif. Jika lingkaran tidak terisi, penyerang hanya dapat melakukan penyerangan pasif yaitu menghalangi memotong data.
Penyerangan-penyerangan berikut memungkinkan dalam model dari stegosistem ini:

</doc>
<doc id="285085" url="?curid=285085" title="Karl Wilhelm Ferdinand dari Brunswick">
Karl Wilhelm Ferdinand dari Brunswick

Karl Wilhelm Ferdinand (Jerman: "Karl Wilhelm Ferdinand, Fürst und Herzog von Braunschweig-Wolfenbüttel") () adalah Generalfeldmarschall Prusia yang lahir di Wolfenbüttel, Jerman. Ia adalah adipati Brunswick-Lüneburg dari tahun 1780 sampai kematiannya. Ia juga menguasai subdivisi Wolfenbüttel. Ia diakui sebagai ahli peperangan modern pada pertengahan abad ke-18.

</doc>
<doc id="285088" url="?curid=285088" title="Friedrich Ludwig dari Hohenlohe-Ingelfingen">
Friedrich Ludwig dari Hohenlohe-Ingelfingen

Frederick Louis, Pangeran Hohenlohe-Ingelfingen () () adalah jendral Prusia dan putra tertua Pangeran John Frederick ("Johann Friedrich"; meninggal 1796) dari Hohenlohe-Ingelfingen.
Frederick Louis meninggal di Slawentzitz.

</doc>
<doc id="285090" url="?curid=285090" title="Gustav IV Adolf dari Swedia">
Gustav IV Adolf dari Swedia

Gustav IV Adolf dari Swedia adalah penguasa Swedia dari Finlandia yang terakhir. Gustav atau Gustav Adolph (1 November 1778 - 7 Februari 1837) adalah Raja Swedia yang bertahta dari tahun 1792 hingga tahun 1809. dia adalah anak dari Gustav III dari Swedia dan permaisurinya Ratu Sophia Magdalena, putri sulung Frederick V dari Denmark dengan istri pertamanya Louise dari Inggris. Dia adalah penguasa Swedia terakhir dari Finlandia, yang menduduki Rusia. Czar Alexander I pada 1808-1809 adalah penyebab langsung kejatuhan kekaisarannya. Setelah pemberontakan militer, raja ditangkap oleh petugas dan dipaksa untuk menyerahkan tahta atas nama keluarganya pada tanggal 29 Maret, tanggal yang sama dengan kematian ayahnya (karena luka tembak, tahun 1792). Instrumen Pemerintah selanjutnya ditulis dan diadaptasi pada tanggal 6 Juni, yang merupakan hari libur nasional bagi Swedia, dan berlaku sampai akhirnya diganti pada tahun 1974. Mahkota (kini memiliki kekuasaan sangat terbatas) dilewatkan ke pamannya yang memiliki putra, Karl XIII, yang menginginkan warisan diatur sebagai tindakan pencarian yang kuat untuk ahli waris hanya ditemukan pada tahun berikutnya dalam bentuk Jean-Baptiste Bernadotte, yang diasumsikan sebagai tahta pada tahun 1818, yang kini dinamai dengan Gedung Bernadotte.
Gustavia di Swedia Pomerania sebelumnya dinamai Gustav, namun hilang dalam Perang Napoleon.
Catatan hidup.
Gustav Adolf lahir di Stockholm. Dikabarkan pada saat kelahirannya dimana Gustav Adolf adalah anak biologis dari seorang bangsawan Finlandia, maka Baron dan kemudian Count Adolf Fredrik Munck af Fulkila, meskipun ini belum pernah didirikan. Setelah kelahirannya, ia diletakkan di bawah pengawasan Maria Aurora Uggla. Ia dibesarkan di bawah pengawasan ayahnya dan berpikiran liberal Nils von Rosenstein. Setelah pembunuhan Gustav III pada bulan Maret 1792, Gustav Adolf berhasil menduduki tahta pada usia 14, di bawah bimbingan pamannya , Charles, Duke of Södermanland, yang kemudian menjadi Raja Charles XIII Swedia ketika keponakannya dipaksa untuk melepaskan tahta dan melarikan diri dari negara pada tahun 1809.
Pada Agustus 1796 pamannya yang bupati mengatur rancana untuk raja muda guna mengunjungi Saint Petersburg untuk menunangkan cucunya Catherine the great’s, Grand Duchess Alexandra Pavlovna. Namun, pengaturan itu seluruhnya kandas ketika terjadi penolakan keras kepala dari Gustav bahwa untuk pengantin ditakdirkan kebebasan beribadah sesuai dengan ritus Gereja Ortodoks Rusia. Tak seorang pun tampaknya sudah menduga kemungkinan pada waktu itu masalah emosional mungkin terletak pada akar kesalehan normal Gustav. Sebaliknya, ketika ia datang dari usia tahun itu, sehingga mengakhiri Kabupaten, ada banyak yang prematur mengucapkan selamat pada diri mereka sendiri pada kenyataan bahwa Swedia ketika itu tak ada gangguan pada kejeniusan, tetapi secara ekonomis takut akan tuhan, raja biasanya bertugas untuk menangani.
Politik.
Pemberhentian cepat Gustav Adolf umumnya dibenci dari Adolf Gustaf Reuterholm, penasihat Duke-bupati terkemuka, menambahkan masih lebih lanjut untuk popularitasnya. Pada 31 Oktober 1797 Gustav menikahi Dorothea Friederike, cucu dari Karl Friedrich, Margrave dari Baden, pernikahan yang tampaknya mengancam perang dengan Rusia tetapi untuk kebencian fanatik republik Perancis bersama oleh Paul Kaisar Rusia dan Gustav Adolf IV , yang melayani sebagai ikatan persatuan di antara mereka. Memang raja horor dari Jacobinisme menganggapnya wajar dalam intensitas, dan mengantarnya menjadi semakin reaksioner dan menunda penobatannya selama beberapa tahun, sehingga untuk menghindari memanggil bersama-sama diet. Meskipun demikian, gangguan keuangan negara, sebagian besar diwarisi dari perang Rusia Gustav III dari 1788-1790, serta kegagalan panen meluas pada tahun 1798 dan 1799, memaksanya untuk mendatangkan hasil perkebunan ke Norrköping pada Maret 1800 dan pada tanggal 3 April pada tahun yang sama . Ketika raja menghadapi pertentangan serius di Riksdag, ia memutuskan untuk tidak memanggil yang lain.
Kehilangan Finlandia.
Pemerintahannya kurang beruntung dan berakhir tiba-tiba. Pada 1805, ia bergabung dengan Third Coalition melawan Napoleon. Kampanyenya berjalan buruk dan Swedia Pomerania Swedia diduduki Perancis. Ketika sekutunya, Rusia, membuat perdamaian dan menyimpulkan aliansi dengan Perancis di Tilsit tahun 1807, hanya Swedia dan Portugal yang tersisa sebagai sekutu Eropa Besar Inggris. Pada tanggal 21 Februari 1808, Rusia menginvasi Finlandia, yang terdiri dari provinsi Swedia, dengan dalih Swedia menarik diri untuk bergabung dalam Sistem Kontinental Napoleon. Denmark juga menyatakan perang terhadap Swedia. Dalam hanya beberapa bulan setelah itu, hampir semua bagian Finlandia dikuasai Rusia. Sebagai hasil dari perang, pada tanggal 17 September 1809, dalam Perjanjian Hamina, Swedia menyerahkan sepertiga dari bagian timur Swedia ke tangan Rusia.
Kudeta dan pelepasan.
Kepemimpinan Gustav Adolf tidak kompeten dan tidak menentu dalam diplomasi dan perang diendapkan deposisi nya melalui konspirasi perwira militer.
Pada tanggal 7 Maret 1809, letnan kolonel Georg Adlersparre, yang merupakan komandan bagian dari tentara ditempatkan di Värmland Barat, dipicu revolusi dengan mengibarkan bendera pemberontakan di Karlstad dan mulai melakukan pemberontakan pada Stockholm. Untuk mencegah Raja bergabung dengan pasukan yang setia di Scania, pada 13 Maret 1809 tujuh dari komplotan yang dipimpin oleh Carl Johan Adlercreutz masuk ke apartemen kerajaan di istana, menangkap raja, memenjarakannya dan keluarganya di benteng Gripsholm, pamannya sang raja , Duke Charles (Karl), kemudian dibujuk untuk menerima kepemimpinan pemerintahan sementara, yang diproklamasikan pada hari yang sama, cepat dan segera, khidmat untuk menyetujui revolusi.
Pada tanggal 29 Maret Gustav IV Adolf, menurunkan mahkota untuk anaknya, secara sukarela turun tahta, tetapi pada 10 Mei Riksdag dari Estates, didominasi oleh militer, menyatakan bahwa bukan hanya Gustav tapi seluruh keluarga telah kehilangan tahta, mungkin alasan untuk mengecualikan keluarganya dari suksesi berdasarkan rumor anak haramnya. Penyebab lebih mungkin, bagaimanapun, adalah bahwa kaum revolusioner takut bahwa putra Gustav, jika ia mewarisi takhta, akan membalas deposisi ayahnya ketika ia cukup usia. Pada tanggal 5 Juni, Duke Charles (Paman Gustav) adalah raja yang memproklamirkan dengan nama Charles XIII, setelah menerima konstitusi liberal baru. Pada bulan Desember, Gustav dan keluarganya diangkut ke Jerman. Pada tahun 1812, ia menceraikan istrinya.
Dalam pengasingan Gustav menempati beberapa lokasi, Count Gottorp, Duke of Holstein-Eutin, dan akhirnya menetap di St. Gallen di Swiss di mana ia tinggal di sebuah hotel kecil di tempat terpencil, di bawah nama Kolonel Gustafsson. Di sanalah ia menderita stroke dan meninggal. Atas saran Raja Oscar II dari Swedia, akhirnya jenasahnya dibawa ke Swedia dan dikebumikan di Riddarholmskyrkan.

</doc>
<doc id="285098" url="?curid=285098" title="Coblos Cinta">
Coblos Cinta

Coblos Cinta adalah film komedi/drama Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film produksi IFI ini dibintangi antara lain oleh Nadia Saphira dan Tommy Kurniawan serta didukung oleh Jessica Iskandar, Marrio Merdhitia, Gracia Indri, Tarra Budiman, Siti Anizah, Melvin Lim, Alessia Cestaro, Hamzah Notonegoro.
Plot.
Bella (Nadia Saphira) adalah seorang mahasiswi yang berhasil mencalonkan diri menjadi ketua BEM di kampusnya. Bersama tim suksesnya, Putri (Siti Anizah), Icha (Gracia Indri), Sasha (Jessica Iskandar), dan Heidy (Alessia Cestaro), Bella rival dengan Aldi (Tommy Kurniawan yang tampan, pintar, dan jago merebut hati anak-anak. Aldi didukung tim suksesnya Ferry dan Dimas dalam melawan Bella. Bella tetap menjalankan kampanyenya meski hal tersebut ditentang Rhino, pacar Bella.
Bella berhasil mencalonkan diri menjadi calon ketua BEM kampusnya. Ia pun meminta bantuan tim suksesnya: Putri, Icha, Sasha, dan Heidy. Saingan Bella, Aldi, bakal jadi saingan yang berat. Ganteng, pinter, dan jago merebut hati anak-anak, Aldi juga akan didukung oleh tim suksesnya: Ferry (Marrio Merdhitia)dan Dimas (Tarra Budiman). Siasat penjualan kue brownies untuk dana kampanye Bella tidak berhasil karena harga yang terlalu mahal, dan dengan gampang dikalahkan Aldi dengan siasat cuci mobil dengan pencuci mobil wanita seksi. Bella yang tidak sempat menyiapkan serangan balik, diperparah dengan Aldi yang membuka gerai pijat. Setelah pengumuman pra-polling yang cukup telak, Bella bertekad mengalahkan Aldi. Berkat saran Sasha, mereka mulai meminta uang kepada para eksekutif kantoran sambil mengenakan busana seksi sebagai modalnya. Terang saja, banyak eksekutif yang rela memberikan cek berjumlah besar untuk mereka.
Setelah Bella mulai membalap Aldi dengan siasat kalender foto dan "body painting", Bella secara tidak sadar mulai didekati Aldi, terlebih saat Aldi mengantarkan Bella pulang setelah Bella putus dengan Rhino. Ketika mengantar pulang, Aldi nyaris mencium Bella dan hal itu terpotret oleh seorang wartawan tabloid kampus yang suka cari sensasi bernama Anto (Melvin Lim). Keesokannya berita plus foto itu diterbitkan. Hal itu menimbulkan perpecahan di kelompok Bella, Icha yang diam-diam suka dengan Aldi menyalahkan Bella dan pergi, sementara debat akan terjadi dua hari lagi. Setelah debat, Bella justru tampak menyerah saat pengumuman pemilihan, berhasil dibujuk Heidy, mereka berdua berkumpul di kampus bersama Sasha dan Putri, kemudian Icha turut datang disana dan mereka berlimapun berbaikan. Pengumumanpun diberitakan dengan hasil yang memenangkan Bella sebagai ketua BEM. Disaat itu terjadi kerusuhan yang dipicu Anto, Aldi menenangkan keadaan sekaligus memprovokasi kemenangan Bella. Film berakhir dengan Aldi dan Bella berhubungan dan Anto yang terkunci semalaman di kamar mandi kampus.

</doc>
<doc id="285111" url="?curid=285111" title="Mikhail Illarionovich Kutuzov">
Mikhail Illarionovich Kutuzov

Pangeran Mikhail Illarionovich Golenishchev-Kutuzov () ( — ) adalah Marsekal Lapangan Rusia yang dihargai karena berhasil menahan invasi Napoleon ke Rusia.
Pada tahun 1813, Kutuzov sakit dan meninggal pada 28 April 1813 di Bunzlau.
Kehidupan awal.
Kutuzov dilahirkan di Saint Petersburg pada 1745 dan memasuki militer Rusia pada 1759 atau 1760. Dia bertugas di Polandia (1764–1769), dan ikut melawan Turki (1770–1774); kehilangan satu mata dalam suatu pertikaian dan setelah itu dia melakukan perjalanan selama beberapa tahun di Eropa barat dan tengah.
Leo Tolstoy,"War and Peace"

</doc>
<doc id="285112" url="?curid=285112" title="Michael Andreas Barclay de Tolly">
Michael Andreas Barclay de Tolly

Pangeran Michael Andreas Barclay de Tolly (), diketahui di Rusia sebagai "Mikhail Bogdanovich Barklay-de-Tolli" (Sirilik: Михаи́л Богда́нович Баркла́й-де-То́лли), adalah Marsekal Lapangan Rusia dan Menteri Perang selama invasi Napoleon ke Rusia tahun 1812 dan perang koalisi ke-6 di Eropa.
Barclay de Tolly meninggal di Insterburg, Prusia.
Pranala luar.
Pictures of the de Tolly statue in Riga at sites-of-memory.de

</doc>
<doc id="285122" url="?curid=285122" title="Jaringan wilayah metropolitan">
Jaringan wilayah metropolitan

Jaringan wilayah metropolitan atau "Metropolitan area network" atau disingkat dengan MAN adalah suatu jaringan dalam suatu kota dengan transfer data berkecepatan tinggi, yang menghubungkan berbagai lokasi seperti kampus, perkantoran, pemerintahan, dan sebagainya. Jaringan MAN adalah gabungan dari beberapa LAN. Jangkauan dari MAN ini antar 10 hingga 50 km, MAN ini merupakan jaringan yang tepat untuk membangun jaringan antar kantor-kantor dalam satu kota antara pabrik/instansi dan kantor pusat yang berada dalam jangkauannya.
Implementasi.
Beberapa teknologi yang digunakan untuk tujuan ini adalah Asynchronous Transfer Mode (ATM), FDDI, dan SMDS. Teknologi ini sekarang dalam proses digantikan oleh Ethernet berbasis koneksi (misalnya, Metro Ethernet) di kebanyakan daerah. MAN menghubungkan antara jaringan area lokal yang telah dibangun tanpa kabel baik menggunakan microwave, radio, atau laser link infra-merah. Sebagian besar perusahaan menyewa atau meminjam sirkuit dari operator umum karena peletakan kabel panjang secara membentang berbiaya mahal. kayak mak lo

</doc>
<doc id="285130" url="?curid=285130" title="Ruang Minkowski">
Ruang Minkowski

Ruang Minkowski () adalah gagasan matematika Minkowski – dengan menggunakan vektor - yang memungkinkan orang mengukur jarak dalam ruang-waktu, dua hal yang sudah mengkristal menjadi satu kesatuan. Tahun 1907, Minkowski mengungkapkan bahwa karya Lorenz dan Einstein akan lebih mudah dipahami lewat konsep ruang non-Euclidian. Menggagas ruang dan waktu, yang awalnya disangka dapat dipisahkan, ternyata menjadi “pasangan abadi” dalam dimensi keempat dari ‘kontinuum ruang-waktu’. Temuan ini digunakan sebagai kerangka acuan dalam elektrodinamika. Karya-karya ini dituang dalam Raum und Zeit (1907) dan Zwei Abhandlungen uber die grundgleichungen der Elektrodynamik (1909).

</doc>
<doc id="285132" url="?curid=285132" title="Sekolaq Darat, Kutai Barat">
Sekolaq Darat, Kutai Barat

Sekolaq Darat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Penduduk.
Kecamatan Sekolaq Darat dihuni oleh 1.818 KK. Jumlah keseluruhan penduduk Kecamatan Sekolaq Darat adalah 8.410 jiwa dengan jumlah penduduk laki-laki 4.446 orang dan jumlah penduduk perempuan 3.970 orang. Tingkat kepadatan penduduk di Kecamatan Sekolaq Darat adalah 50 jiwa/Km².

</doc>
<doc id="285133" url="?curid=285133" title="Laham, Mahakam Ulu">
Laham, Mahakam Ulu

Laham adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mahakam Ulu, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Kecamatan Laham berbatasan dengan :
Penduduk.
Kecamatan Laham dihuni oleh 564 KK. Jumlah keseluruhan penduduk Kecamatan Laham adalah 2.280 jiwa dengan jumlah penduduk laki-laki 1.248 orang dan jumlah penduduk perempuan 1.032 orang. Tingkat kepadatan penduduk di Kecamatan Laham adalah 2,5 jiwa/km².

</doc>
<doc id="285134" url="?curid=285134" title="Siluq Ngurai, Kutai Barat">
Siluq Ngurai, Kutai Barat

Siluq Ngurai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Penduduk.
Kecamatan Siluq Ngurai dihuni oleh 1.370 KK. Jumlah keseluruhan penduduk Kecamatan Siluq Ngurai adalah 4.270 jiwa dengan jumlah penduduk laki-laki 2.259 orang dan jumlah penduduk perempuan 2.011 orang. Tingkat kepadatan penduduk di Kecamatan Siluq Ngurai adalah 1,8 jiwa/Km2.

</doc>
<doc id="285136" url="?curid=285136" title="Tering, Kutai Barat">
Tering, Kutai Barat

Tering adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Penduduk.
Kecamatan Tering dihuni oleh 2.610 KK. Jumlah keseluruhan penduduk Kecamatan Tering adalah 9.520 jiwa dengan jumlah penduduk laki-laki 5.001 orang dan jumlah penduduk perempuan 4.519 orang. Tingkat kepadatan penduduk di Kecamatan Tering adalah 5,2 jiwa/Km².

</doc>
<doc id="285138" url="?curid=285138" title="Mook Manaar Bulatn, Kutai Barat">
Mook Manaar Bulatn, Kutai Barat

Mook Manaar Bulatn adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="285139" url="?curid=285139" title="Hermann Minkowski">
Hermann Minkowski

Hermann Minkowski () merupakan seorang ahli matematikawan berkebangsaan Jerman yang dilahirkan di Lituania. Dia menemukan berbagai Nomor Geometri. Tahun 1885 memperoleh gelar Doktorate dari universitas Konigsberg, sebelum menjadi dosen di berbagai universitas seperti: Bonn, Konigsberg dan Zurich. Di Zurich, salah seorang mahasiswa yang menghadiri kuliahnya adalah Einstein.
Tahun 1902, Minkowski menerima tawaran menjadi pimpinan universitas Gottingen, yang terus disandangnya sampai meninggalnya. Di Gottingen ini, Minkowski mempelajari fisika matematikal dari Hilbert dan rekan-rekan lainnya. Pernah menghadiri seminar tentang teori elektron pada tahun 1905 dan belajar sendiri teori tentang elektrodinamika.
Tahun 1907, Minkowski mengungkapkan bahwa karya Lorenz dan Einstein akan lebih mudah dipahami lewat konsep ruang non-Euclidian. Menggagas ruang dan waktu, yang awalnya disangka dapat dipisahkan, ternyata menjadi “pasangan abadi” dalam dimensi keempat dari ‘kontinuum ruang-waktu’. Temuan ini digunakan sebagai kerangka acuan dalam elektrodinamika. Karya-karya ini dituang dalam Raum und Zeit (1907) dan Zwei Abhandlungen uber die grundgleichungen der Elektrodynamik (1909).

</doc>
<doc id="285150" url="?curid=285150" title="Sistem angkutan massal Kaohsiung">
Sistem angkutan massal Kaohsiung

Sistem angkutan massal Kaohsiung (高雄大眾捷運系統, juga dikenal sebagai KMRT) adalah sebuah sistem transit cepat di wilayah Kota Kaohsiung sekitarnya. Sistem transit ini diatur oleh Perusahaan Transit Cepat Kaohsiung (KRTC; ). Sebelum pembangunan sistem transit cepat massal ini, kemacetan merupakan pemandangan sehari-hari Kaohsiung. 
Rute.
Sistem ini mempunyai 2 rute yang telah beroperasi yang semuanya bertemu di Stasiun KA Kaohsiung.

</doc>
<doc id="285157" url="?curid=285157" title="Somos Novios (lagu)">
Somos Novios (lagu)

"Somos Novios (It's Impossible)" merupakan lagu yang diciptakan oleh pencipta lagu kenamaan asal Meksiko, Armando Manzanero. Lagu yang dijadikan sebagai single tersebut sebenarnya pernah dinyanyikan oleh Perry Como pada tahun 1970, kemudian dinyanyikan ulang oleh Andrea Bocelli pada ada tahun 2006 berduet dengan Christina Aguilera untuk album Amore. 

</doc>
<doc id="285158" url="?curid=285158" title="Come on Over (album)">
Come on Over (album)

Come on Over adalah album ketiga yang dirilis oleh penyanyi "country" asal Kanada, Shania Twain. Album tersebut dirilis pada bulan November 1997 dalam versi "country" dan dirilis ulang dengan menambah nuansa musik pop dalam album tersebut pada tahun 1999. "Come on Over" merupakan album rekaman tersukses yang pernah dirilis oleh Shania Twain, dengan angka penjualan mencapai 40 juta keping di seluruh dunia. Album ini menobatkan Shania Twain sebagai penyanyi wanita dengan penjualan album terlaris di seluruh dunia, penyanyi dengan genre country sekaligus penyanyi "country" wanita dengan penjualan album terlaris.
Seluruh lagu dalam album ini diciptakan oleh Shania Twain bersama dengan mantan suaminya, Lange. Beberapa single yang dirilis dari album ini antata lain "You're Still The One", "When", "From This Moment On", "Man! I Feel Like A Woman!", "Love Gets Me Every Time", "That Don't Impress Me Much", "You've Got A Away", dan "Don't Be Stupid (You Know I Love You)".
Pada awalnya, penjualan album ini tidak terlalu tinggi, malah cukup jauh dibawah album Shania sebelumnya, "The Woman in Me". Penjualan album ini meninggi setelah Shania merilis lagu "You're Still the One" yang pada masanya sangat digemari dan populer karena liriknya, dan membuat album ini melebihi yang diharapkan. Lalu, singel-singel berikutnya seperti "From This Moment On", "That Don't Impress Me Much", dan "Man! I Feel Like a Woman" membuat "Come on Over" semakin meninggi angka penjualannya dan akhirnya dianugerahi sertifikat 20x Platinum atau 2x Diamond, dan "Come On Over" adalah satu-satunya album wanita yang pernah mendapatkan sertifikasi 2x Diamond.

</doc>
<doc id="285159" url="?curid=285159" title="Stasiun KA Kaohsiung">
Stasiun KA Kaohsiung

Stasiun Kereta Api Kaohsiung (Hanzi: 高雄車站) adalah stasiun kereta api di Kota Kaohsiung. Stasiun Kaohsiung berada di sebelah selatan jalur barat utama kereta api Taiwan. Terletak di distrik Sanmin, stasiun ini menjadi pusat komersial di Kaohsiung.

</doc>
<doc id="285171" url="?curid=285171" title="Yacko">
Yacko

Yani Oktaviana atau Yacko () merupakan seorang rapper berkebangsaan Indonesia. Dia pernah meramaikan Pesta Rap 2 (1996) dengan lagu "Nongkrong" yang ikut menghiasi lagu tema film "Anacondas" (2004). Dia memulau debut singel ""So What?!"" yang terdapat dalam album "Refleksi" yang dirilis pada tahun 2005. Dengan kepopulerannya, dia bisa disebut sebagai salah satu rapper yang paling disegani di tanah air.
Selain menggeluti dunia musik rap, Yani Oktaviana juga bekerja sebagai dosen, mengajar bidang pemasaran, hubungan masyarakat, pengembangan sumber daya manusia di UNIPREP dan UniSadhuGuna International College di Sudirman, Jakarta. Dia juga pernah bekerja sebagai seorang penyiar radio di stasiun radio Global FM. Pada tahun 2008, dia merilis album barunya yang berjudul "Mendua". Sejauh ini, dia sudah merilish tiga single, yang berjudul Brrapp!, All Nite Long feat. Lloyd Popp dan yang ketiga dia merilis single "Filthy Rich", di mana lagu tersubut mendapat respon positif dari kritik maupun pendengar. Lagu tersebut pun terus diputar di radio-radio lokal.
Pendidikan.
Yani Oktaviana pernah menjalani kuliah di Universitas Trisakti (Ekonomi Manajemen) dan menyelesaikan kuliah hanya dengan 3.5 tahun sehingga menerima gelar cumlaude dan lulusan kedua terbaik di fakultas ekonomi. Selain itu dia juga menyelesaikan kuliah double degreenya di Edith cowan University, Perth, Australia. Tidak hanya itu Yacko, juga meneruskan kuliahnya ke Universitas Wolongong, Australia dan mendapat gelar Master of Business Adminstration. Dia juga menyelesaikan kuliahnya di University of Sydney, NSW, Australia di fakultas IT dan menerima gelar Graduate Diploma of Applied Science.
Karier musik.
Menurut wawancara dengannya, Yani Oktaviana jatuh cinta dengan rap ketika berusia 13 tahun, dari mendengarkan radio dan mengumpulkan kaset. Pada tahun 1992, dia mengikuti sebuah kompetisi rap di Surabaya dan sempat bergabung dengan "Pumpkin Rapper", di mana dia belajar tentang lirik dan blok ketukan. Ketika dia berusia 16, dia mendapat kontrak rekaman pertamanya, di mana dia ikut menyumbangkan suara dalam album rekaman kompilasi "Pesta Rap 2" dengan lagu "Nongkrong".
Di luar musik.
Yacko sangat aktif di dunia maya. Ia memiliki akun twitter yang telah diikuti lebih dari 5000 followers.
Award (2009)
Favorite Hiphop Artist – Indonesia Cutting Edge Music Award (ICEMA) (2010)
Favorite Solo Artist – Indonesia Cutting Edge Music Award (ICEMA) (2010)
Local Dance Track of The Year – All Nite Long – Paranoia Music Award (2011)
Best Hip Hop Song – Brrapp! - Indonesia Cutting Edge Music Award (ICEMA) (2012)
Favorite Solo Artist – Indonesia Cutting Edge Music Award (ICEMA) (2012)
Favorite Song – Indonesia Cutting Edge Music Award (ICEMA) (2012)
Local Dance Track of The Year – Filthy Rich - Paranoia Music Award (2012)
Voice International Music Award, Kuala Lumpur (2013)
(2013)
Award, KL (2013)
VIMA, KL (2013)
VIMA, KL (2013)
Local Dance Track of The Year – Ink & Paint - Paranoia Music Award (2013)
Experiment Album - Listed in 20 Best Album of 2013 - Rolling Stone Indonesia,
Penghargaan.
Magazine (2013)
Experiment Album - Listed in 10 Best Album of 2013 - Jakarta Java Kini,
Magazine (2013)
Best Hip Hop Song - Ink & Paint ft. Random - VIMA Asia, KL (2014)
Best Genre Bender -  Ink & Paint ft.
Random - VIMA Asia, KL (2014)
Best Dance/Club Song - Dancing in The Rain ft. Midnight Quickie - VIMA Asia, KL

</doc>
<doc id="285217" url="?curid=285217" title="Tim nasional sepak bola Monako">
Tim nasional sepak bola Monako

Tim nasional sepak bola Monako mewakili Monako.
Monako bukan anggota FIFA maupun UEFA dan tidak berpartisipasi pada turnamen internasional. Tujuan Federasi sepak bola Monako, yang mengontrol tim, adalah to gain officially recognized status. Monako adalah anggota dari NF-Board, organisasi matches for unrecognized tim nasional, dan menerima undangan untuk ambil bagian in the inaugural Piala Dunia VIVA. Pada kompetisi itu, Monako menjadi juara kedua untuk pertama kalinya, setelah dikalahkan Sápmi 21-1 di final.
Bagaimanapun juga, Monako, mempunyai klub paling sukses, AS Monaco FC, yang dimainkan hampir semuanya merupakan pemain sepak bola non-Monako di Ligue 1 Perancis.

</doc>
<doc id="285220" url="?curid=285220" title="Blacklight Shines On">
Blacklight Shines On

Blacklight Shines on adalah sebuah album oleh band rock asal Bandung Koil. Album ini termasuk album ke-3 mereka, yang dirilis 6 tahun setelah album ke-2 mereka, "Megaloblast" (2001).
Meskipun gap antara album ini dengan album ke-2 Koil ("Megaloblast"), proses penggarapan album ini sudah dimulai semenjak tahun 2000-an awal. Namun, ada dua hal yang membuat jadinya album ini sungguh lama. Kedua hal tersebut adalah: Kegagalan rekaman, serta sakit yang diderita sang vokalis J.A. Verdijantoro pada tahun 2003, yang membuat Koil tidak bisa melakukan sebuah konser sama sekali. Ditambah lagi, para personel Koil yang lainnya terlibat dalam kesibukan lain, yaitu mengurus sebuah toko yang bernama God Inc. yang menyebabkan Koil memasuki masa vakum.
Album ini dirilis oleh Koil dalam bentuk "MP3 for free download" (MP3 yang bisa di-download secara gratisan). Koil telah mendapatkan sponsor dari Jack Daniel's untuk memproduksi dan menjual album "Blacklight Shines On" ini. Album ini juga disisipkan sebagai Bonus di Majalah Rolling Stone Indonesia. 

</doc>
<doc id="285224" url="?curid=285224" title="With Teeth">
With Teeth

With Teeth (ditulis sebagai [With_Teeth]) adalah album ke-5 Nine Inch Nails. Album ini dirilis pada tahun 2005, enam tahun setelah dirilisnya "The Fragile" (1999). Proses pembuatan album ini dimulai setelah pembentuk Nine Inch Nails, Trent Reznor (vokal) telah terlepas dari jeratan alkohol & obat-obatan terlarang (narkotika). "With Teeth" memiliki 3 lagu yang menjadi hits. Lagu-lagu hits tersebut adalah: "The Hand That Feeds", "Every Day Is Exactly The Same", dan "Only".
Disamping semua lagu yang tertulis di atas, di semua kaset "With Teeth" (kecuali yang dirilis di Amerika Serikat) terdapat bonus track yang berjudul "Home". Untuk rilisan Jepang, terdapat "bonus track" berupa versi remix dari "The Hand That Feeds". Sedangkan untuk rilisan Inggris, terdapat "bonus track" yang berupa versi lain dari "Right Where It Belongs". Dengan adanya ketiga "bonus track" tersebut. With Teeth jadi memiliki 16 nomor, bukan hanya 13. 

</doc>
<doc id="285247" url="?curid=285247" title="Rute Wenshan">
Rute Wenshan

Rute Wenshan merupakan jalur sistem angkutan massal Taipei pertama yang dibangun di Taipei, Taiwan.

</doc>
<doc id="285276" url="?curid=285276" title="Bacillus Calmette-Guérin">
Bacillus Calmette-Guérin

Bacille Calmette-Guérin (BCG) adalah vaksin untuk tuberkulosis yang dibuat dari baksil tuberkulosis ("Mycobacterium bovis") yang dilemahkan dengan dikulturkan di medium buatan selama bertahun-tahun. Vaksin BCG 80% efektif dapat mencegah selama 15 tahun, tetapi efeknya bervariasi tergantung kepada kondisi geografis.
Dokter Albert Calmette dan seorang peneliti bernama Camille Guerin, berhasil menemukan vaksin untuk mencegah penyakit TBC, yang dinamakan vaksin "Bacillus Calmette Guerin" atau yang seeing disebut BCG. Penelitian mereka untuk menemukan vaksin ini telah dimulai sejak tahun 1906, ketika Guerin menemukan bahwa ketahanan terhadap penyakit TBC berkaitan dengan adanya virus tubercle bacili yang hidup di dalam darah. 
Pada 1921, mereka berhasil mengembangkan jenis basil yang tidak brbahaya bagi manusia, setelah ditemukan vaksin ini mereka ujicobakan kepada bayi-bayi di Paris. Namun, pada 1930, program vaksinasi BCG sempat menimbulkan bencana dengan meninggalnya sejumlah bayi di Jerman akibat TBC, justru setelah mereka divaksin. 
Pada 1950, University Illinois di Amerika Serikat mendapat lisensi untuk memproduksi vaksin ini dan menjualnya di AS. Namun, karena masih kuatnya penentangan masyarakat AS, vaksin ini tidak digunakan secara rutin.

</doc>
<doc id="285304" url="?curid=285304" title="David Archuleta">
David Archuleta

David James Archuleta () atau yang lebih dikenal dengan dengan nama David Archuleta adalah penyanyi asal Amerika Serikat. Ia menjadi finalis American Idol musim ketujuh dan menjadi "runner-up" dengan memperoleh 44 juta suara.
Kehidupan Awal.
David Archuleta lahir di Miami, Florida. Ayahnya, Jeff Archuleta adalah seorang pemusik jazz, sedangkan ibunya, Lupe Marie Archuleta ialah seorang penyanyi dan penari yang berasal dari Honduras. Pada usia enam tahun ia dan keluarganya berpindah ke Salt Lake Valley, Sandy, Utah. Sekarang ia dan keluarganya tinggal di Murray, Utah. David Archuleta memiliki empat saudara, Claudia (18), Daniel (14), Jazzy (11) dan Amber (9). David Archuleta masih tercatat sebagai murid Murray High School.
David Archuleta dibesarkan di keluarga yang mencintai musik. Pada usia enam tahun Ia mulai bernyanyi setelah menonton video Les Miserables. Ia tidak dapat berhenti menyanyikan lagu-lagu Les Miserables setelah menonton video tersebut, saat itulah ayahnya, Jeff, mengetahui bahwa anaknya memiliki bakat alami sebagai penyanyi.
Pada usia sepuluh tahun, David menyanyi untuk pertama kalinya dihadapan publik. Ia mengikuti kompetisi menyanyi Utah dan menyanyikan lagu Dolly Parton yang berjudul “ I Will Always Love You “, Ia memperoleh sambutan yang sangat meriah dari penduduk Utah yang menontonnya dan menjuarai kategori anak-anak. Di usia sebelas tahun ia memulai debutnya di televisi pada Jenny Jones Shows dalam episode future latino stars dengan menyanyikan lagu “ And I telling You I’m Not Going”
David Archuleta pernah mengalami kerusakan pita suara akibat penyakit bronkhitis yang menyerangnya setelah ia mengikuti Star Search. Salah satu pita suaranya lumpuh, yang mengakibatnya ia terdengar seperti kesulitan bernapas apabila bernyanyi ataupun berbicara. David pernah ditawari untuk melakukan operasi, tetapi operasi tesebut terlalu beresiko sehingga David memutuskan tidak akan melakukan operasi. Kini Ia merasa bahwa ia telah sembuh total dari penyakitnya.
Pengaruh Musik.
Pada banyak kesempatan wawancara David menyebutkan bahwa ia sangat menyukai musik-musik John Mayer, Natasha Bedingfield, Sara Bareilles, dan Jason Mraz. Dalam wawancaranya yang terbaru di acara The View , 24 Juni 2008, Ia menyebutkan bahwa ia sangat mengidolakan Eva Cassidy. Dalam sesi tanya jawab American Idol ia menyebutkan nama Natalie Cole, Stevie Wonder, Kirk Franklin, dan Bryan Adams sebagai pemusik yang memengaruhi musiknya. Tamyra Gray, Elliot Yamin, Jennifer Hudson, Jordin Sparks, dan Fantasia sebagai alumni American Idol favoritnya.
Saat kecil, David yang ayahnya ialah pemusik Jazz dan ibunya penyanyi latin banyak mendengarkan musik jazz, gospel, pop, rock dan soul. Sedangkan ibunya sering memainkan musik yang membuat ia dan saudara-saudaranya menari. Selain itu, David juga mengutarakan dalam beberapa wawancara bahwa ia menyukai musik Broadway.
"Star Search".
Dengan bakat luar biasa yang dimilikinya, David Archuleta mengikuti kompetisi menyanyi Star Search dan menjadi juara di kategori anak-anak pada usia dua belas tahun. Di Star Search ia bersaing dengan Alexandrea Lushington, yang tenyata mengikuti American Idol bersama David. Ia memperoleh $100.000 sebagai hadiah menjadi juara di Star Search.
Kemenangannya di Star Search membuat David memperoleh kesempatan tampil di The Jenny Jones Show and CBS The Early Show. Selain tampil diberbagai talk show ia juga berkesempatan bertemu kontestan American Idol musim pertama dan menyanyikan lagu “ And I’m Telling You I’m Not Going “ untuk mereka. Seluruh kontestan American Idol terpesona oleh keberanian dan suara yang dimiliki David.
Sayangnya setelah ia mengikuti Star Search ia mengalami bronkhitis yang mengakibatnya salah satu pita suaranya lumpuh. Selain itu hal itu juga menyebabkan David gagal memperoleh kontrak rekaman. Semenjak usia sebelas tahun hingga sekarang David memiliki pelatih vokal pribadi yang merupakan salah satu pelatih vokal ternama Amerika Serikat yang bernama Dean Kaelin. Dean Kaelin membantu proses penyembuhan pita suara David. Selama sakit, David memutuskan untuk mempelajari piano dan menulis beberapa lagu.
Beberapa lagu yang dinyanyikan David sebelum ia mengalami kelumpuhan pita suara
1. A Moment Like This
2. Climb Every Mountain
3. A House Is Not A Home
4. Get Here
5. Who’s Loving You
6. Fallin’
7. I surrender
8. Wind Beneath My Wings 
9. Ain’t No Sunshine
10. Nature Boy
11. Contigo En La Distancia
12. Star-Spangled
13. Banner
14. Don’t Tell Me
15. God Bless America
16. Imagine
17. All I Nedd
18. Dream Sky High
"American Idol".
Audisi.
Berdasarkan eBook milik Dean Kaelin "An Insider View", sebenarnya Ia tidak yakin bahwa David memutuskan untuk mengikuti audisi American Idol musim ketujuh. Walau akhirnya David memutuskan untuk mengikuti audisi di kota San Diego, California yang diselengarakan pada tanggal 30 Juli dan 31 Juli 2007. David menyanyikan lagu Waiting On The World To Change milik John Mayer.
Walau ia sempat lupa lirik pada pertengahan lagu, akan tetapi ketiga juri sepakat bahwa David layak mendapatkan tiket emas menuju Hollywood. Saat mengahadiri wawancara di Larry King Live, David mengutarakan bahwa ia tidak lolos pada seleksi pertama oleh produser American Idol, tetapi saat ia dan ayahnya bersiap untuk pulang, ia dipanggil kembali dan diizinkan mengikuti tahap berikutnya, yaitu bernyanyi di hadapan Randy Jackson, Paula Abdul dan Simon Cowell.
Hollywood Week.
Pada hari pertama Hollywood week, David menyanyikan lagu Crazy milik Gnarls Barkley yang disebut-sebut sebagai audisi tebaik sepanjang sejarah American Idol, sayangnya akibat masalah hak cipta, penampilan David saat menyanyikan lagu tersebut tidak pernah diperlihatkan ke publik. David pun lolos dengan mudah ke audisi terakhir Hollywood week.
Pada hari ketiga Hollywood week atau dikenal sebagai audisi terakhir untuk menentukan kontestan di 24 besar, David menyanyikan lagu hit milik Bryan Adams yang berjudul Heaven. Ia memperoleh pujian dari ketiga juri, bahkan Randy Jackson mengatakan bahwa penampilan David ialah penampilan terbaik sepanjang Hollywood Week. Menilai penampilan memukau David di Hollywood Week, maka tidak heran apabila David dapat dengan mudah memperoleh tiket ke babak 24 besar.
24 Besar.
1. Tema : Musik-musik tahun 1960an.
Pada ebook yang ditebitkan oleh Dean Kaelin “ An Insider View” diutakan bahwa pilihan lagu-lagu yang akan dibawakan David ialah “Light My Fire”, “Ballad of Billy Jo” and “Both Sides Now”. Light My Fire batal dinyanyikan oleh David karena ternyata lagu itu telah dipilih oleh Michael Johns. Sedangkan lagu Ballad of Billy Jo dinilai terlalu panjang dan tidak mungkin dipotong menjadi lagu berdurasi dua menit dan lagu Both Sides Now dinilai kurang mengeksplor kemampuan vokal David. Akhirnya, lagu “Shop Around” milik The Miracles dipilih oleh David, Jeff dan Dean. Setelah menyanyikan lagu tersebut David memperoleh komentar positif dan berhasil mencuri perhatian jutaan penonton American Idol diseluruh dunia.
2. Tema : Musik-musik tahun 1970an.
Setelah menyanyikan lagu bertempo cepat pada minggu sebelumnya, David memutuskan untuk menyanyikan lagu Imagine milik John Lennon. Pada beberapa wawancara David menyebutkan bahwa versi Imagine yang ia nyanyikan ialah improvisasi dari versi yang pernah dinyanyikan oleh Jennifer Hudson pada musik ketiga American Idol.
Setiap penyanyi pasti memiliki momen ajaib yang mengakibatkan mereka dikenal oleh jutaan orang. Imagine dapat dikatakan sebagai momen ajaib itu. David menjadi sorotan pada malam itu, karena menyanyikan lagu tersebut tanpa cela. Bahkan Simon Cowell mengatakan bahwa David adalah kontestan yang kualitasnya berada jauh diatas para pesaingnya. Selain membuat David menjadi unggulan utama dalam perbutan titel American Idol, tenyata Yoko Ono, yang memiliki hak cipta lagu-lagu milik John Lennon mengizinkan pihak American Idol untuk menggunakan lagu-lagu John Lennon, karena Yoko Ono sangat menyukai versi Imagine yang dinyanyikan oleh David.
3. Tema : Musik-musik tahun 1980an.
Pada minggu ini, David mengalami beberapa kendala dalam pemilihan lagu. Lagu You’re The Voice yang pernah dinyanyikan di Australian Idol tidak mendaptkan izin untuk dinyanyikan David. Oleh karena itu David akhirnya memilih lagu milik Phil Collins yang berjudul ”Another Day In Paradise”. Selain itu tidak banyak yang tahu bahwa pada minggu tersebut David mengalami Radang Tenggorokan yang mengakibatkan ia sulit bernyanyi. Dia menyanyikan lagu ”Another Day In Paradise” ditemani oleh piano yang ia mainkan sendiri. Walau menurut para juri penampilannya tidak sebagus ”Imagine” tetapi Simon mengklaim bahwa David akan menjadi salah satu kontestan yang akan menjadi finalis. Prediksi yang kemudian terbukti.
12 besar.
1. Tema : Lennon/McCartney Songs Book (TOP 12).
Minggu pertama 12 besar tidak berjalan sebaik yang direncanakan, David menyanyikan ”We Can Work It Out” dan ia melupakan beberapa baris lirik lagu tersebut. Walaupun akhirnya David dapat mengatasinya, juri pun tidak mengomentari cara menyanyi David yang sangat baik, tapi mengomentari bahwa selama ini David berada dalam paksaan dan tekanan orang lain saat memilih lagu. Akan tetapi pada versi studio yang dirilis oleh iTunes David terdengar sangat baik, dan lagu yang sesuai dengan usianya, setelah pada dua minggu sebelumnya ia menyanyikan lagu yang cukup dewasa dibandingkan dengan usianya yang masih 17 tahun. Isu yang beredar mengatakan bahwa pada minggu tersebut David memperoleh 47% total suara yang masuk.
2 Tema : The Beatles (TOP 11).
Berita-berita yang beredar di internet bahwa Management American Idol kesulitan memperoleh hak untuk menggunakan lagu-lagu The Beatles dalam show mereka akhirnya terpecahkan, setelah Yoko Ono menghubungi salah satu Eksekutif Produser American Idol dan mengatakan bahwa mereka boleh menggunakan lagu The Beatles. Yoko Ono akhirnya mengizinkan setelah ia melihat penampilan David saat menyanyikan Imagine. Maka minggu yang seharusnya bertema Tahun Kelahiran berubah tema menjadi The Beatles. 
Setelah gagal tampil sempurna pada saat menyanyikan ”We Can Work It Out” David bertekad untuk tampil sesempurna mungkin saat menyanyikan ” The Long And Windind Road”. Seperti biasa, David memperoleh pujian dari ketiga juri. David Archuleta pun secara resmi telah kembali menjadi ancaman bagi kontestan lain.
3. Tema : Musik dari Tahun Kelahiran (TOP 10).
David yang lahir pada tanggal 28 Desember 1990 memilih lagu milik John Farnham yang berjudul ”You’re The Voice” setelah pada tema musik tahun 1980an ia tidak memperoleh izin, maka kali ini David menerima lampu hijau dari American Idol untuk menyanyikan lagu tersebut. Sayangnya, komentar yang David peroleh tidak sesuai dengan yang diharapkan. Banyak hal yang mengakibatkan para juri tidak begitu menyukai penampilan David malam itu, salah satunya ialah karena David memilih lagu yang sama sekali tidak dikenal oleh masyarakat Amerika Serikat. Akan tetapi, karena telah memiliki fans yang banyak di seluruh dunia, maka David dapat dengan mudah melenggang ke 9 besar American Idol.
4. Tema : Dolly Parton’s songs (TOP9).
Musik Country pun menjadi tema berikutnya, American Idol mendatangkan Dolly Parton sebagain mentor para kontenstan. Pada minggu ini, David memilih untuk menyanyikan lagu ” Smoky Mountain Memories”. David lagi-lagi menuai pujian dari seluruh juri. Tak dapat dimungkiri bahwa remaja-tujuh-belas-tahun-bersuara-emas ini akan menjadi unggulan semua orang bahkan ia telah memiliki satu tiket di dua besar American Idol.
5. Tema : Lagu-lagu Inspirasi (TOP 8).
Setelah pilihan lagu yang tebatas pada minggu-minggu sebelumnya, maka pada minggu ini, para kontestan memiliki pilihan lagu yang lebih luas. Beberapa lagu yang dipertimbangkan David sebelum akhirnya David memilih menyanyikan lagu “Angels” milik Robbie Williams antara lain "When You Love Someone" milih Bryan Adams, "When You Say You Love Me" (Josh Groban), "World" (5 for Fighting), "God Bless the Broken Road" (Rascal Flats), "What a Wonderful World", "To Make You Feel My Love". Akhirnya David memutuskan menyanyikan Angels ditemani oleh piano. Maka penampilan ia kali ini menjadi penampilan keduanya menggunakan piano selama mengikuti Ameican Idol. Seperti biasa, para juri menyukai penampilan David. David pun dengan mudah lolos ke minggu berikutnya.
6. Tema : Lagu-lagu Mariah Carey (TOP 7).
Pada minggu ini David memilih lagu yang dinyanyikan oleh dua diva terbaik dunia yaitu lagu berjudul ”When You Believe” yang dipopulerkan oleh Mariah Carey dan Whitney Houston. David menyanyikan lagu yang sulit ini dengan nyaris sempurna, dan seperti biasanya memperoleh pujian dari ketiga juri. David pun telah menjamin satu tempat di 6 besar.
7. Tema : Andrew Llyod Webber (TOP 6).
ALW ialah komposer musik ternama di seluruh dunia, khusunya dalam musik Broadway atau Opera. Pada kesempatan ini, David memilih untuk menyanyikan lagu yang berasal dari Phantom Of The Opera, “Think Of Me”. Akan tetapi tidak semua juri menyukai penampilan David minggu ini, Simon mengomentari bahwa penampilannya mudah ditebak dan membosankan. Tentu saja komentar Simon disambut oleh nada ejekan dari penonton dan dua juri lainnya. Bagaimanapun, David berhasil mengubah lagu opera ini menjadi lebih pop dibandingkan versi aslinya.
8. Tema : Lagu-lagu Neil Diamond (TOP 5).
Setelah memasuki lima besar setiap kontestan diharusnya menyanyikan dua lagu. Setelah beberapa minggu selalu menyanyikan lagu-lagu yang dewasa, maka kali ini David memilih lagu yang memiliki tempo cepat dan lagu yang ceria, “Sweet Caroline” menjadi lagu pertama yang David nyanyikan, para juri kurang menyukai penampilan David kali ini. Lagu kedua David memilih “America” yang ia dedikasikan untuk ibunya yang merupakan imigran dari Honduras. Pada lagu kedua ini, David memperoleh komentar yang lebih baik dibandingkan dengan lagu pertama. Dapat disimpulkan bahwa minggu Neil Diamond ialah minggu yang dapat membuat seluruh fans David Archuleta dunia merasa tegang menanti hasil voting, walaupun pada akhirnya David dapat lolos ke fase berikutnya.
9. Tema : Rock and Roll Hall Of Fame (TOP 4).
Minggu ini David memilih untuk menyanyikan lagu romantis milik Elvis Presley “Love Me Tender” dan “Stand By Me” milik Ben E King. David memperoleh komentar yang sangat positif dari semua juri, bahkan Simon mengklaim bahwa David telah “menghancurkan” kompetisi dengan bernyanyi sangat baik. Akan tetapi sehari sesudahnya muncul isu yang tidak mengenakan mengenai David dan ayahnya. Hal tersebut dipicu oleh penambahan lirik lagu milik Sean Kingston. David memutuskan untuk menambahkan “ and all you beautiful girls” saat menyanyikan Stand By Me. Hasilnya, ayah David, Jeff, dilarang untuk menemani David saat memilih lagu, berlatih, dan mengaransemen lagu. Akan tetapi dengan penampilannya yang memukau David akhirnya memastikan tempat di tiga besar bersama David Cook dan Syesha Mercardo.
10. Tema : Lagu pilihan juri, diri sendiri, dan produser.
Pada kesempatan kali ini Paula Abdul memilihkan lagu milik Billy Joel yang berjudul “And So It Goes”. Sedangakan David memilih lagu hit milik Chris Brown yang berjudul “With You”, para juri senang dengan keberanian David memilih lagu yang berbeda dari biasanya. Lagu ketiga ialah lagu yang dipilih oleh produser American Idol dan lagu yang dipilihkan untuk David ialah lagu yang menurut Simon ialah lagu untuk seseorang yang telah berusia 90 tahun, “Longer” milik Dan Fogelberg.
Pada minggu ini juga, David berkesempatan untuk mengunjungi Murray, Utah setelah kurang lebih empat bulan menetap di Los Angeles. Kedatangan David disambut dengan sangat meriah oleh seluruh fansnya, bahkan walikota Murray City, menetapkan tanggal 9 Mei 2008 sebagai “David Archuleta Day”. Walau para juri memprediksikan David akan dengan mudah lolos ke babak final, akan tetapi muncul banyak rumor bahwa produser American Idol sengaja memilih lagu “Longer” untuk menjatuhkan David walau faktanya David menyanyikan lagu tersebut dengan sangat baik.
FINAL : Pilihan Clive Davis, Lagu Baru , dan Pilihan Kontestan..
Untuk lagu pertama Clive Davis memilihkan lagu milik Elton John berjudul “Don’ Let The Sun Go Down On Me”. Penampilan David saat menyanyikan lagu ini secara resmi dinobatkan sebagai penampilan terbaiknya di American Idol musim ketujuh. Bahkan mungkin salah satu penampilan terbaik sepanjang sejarah American Idol. 
Pada lagu kedua David memilih lagu “In This Moment” yang menjadi finalis dalam kompetisi penulis lagu di American Idol. David menyanyikan lagu ini dengan sangat baik, Simon bahkan berani mengklaim bahwa David memenangkan dua ronde pertama dari tiga ronde final. Sedangkan lagu ketiga David memilih karya emasnya yaitu “Imagine”. David sekali lagi membuktikan kemampuan vokalnya, bahkan ketiga juri sepakat bahwa vokal David ialah vokal terbaik sepanjang musim. Simon pun sekali lagi mengutarakan bahwa David Archuleta memenangkan malam itu.
Sayangnya hasil voting berbeda dengan pilihan rakyat Amerika, David Archuleta gagal menjadi juara setelah hanya memperoleh 44 juta suara, sedangkan sang juara David Cook memperoleh 56 juta suara. Akan tetapi penampilan David Archuleta pada malam itu yang berduet dengan OneRepublic menyanyikan lagu “Apologize” dianggap sebagai penampilan terbaik sepanjang musim, bahkan setelah tampil David Archuleta memperoleh standing ovation dari semua penonton dan juri.
Simon Fuller, sang kreator dari American Idol mengutarakan bahwa, pada musim ketujuh, American Idol memiliki dua juara yaitu, David Archuleta dan David Cook. Hanya saja David Cook berhak menggunakan titel juara.
Fans.
Kumpulan fans David Archuleta sering disebut sebagai Arch Angels atau Archies. Selain itu fans David berasal dari berbagai negara di dunia. Indonesia salah satunya. David sangat menghargai fansnya, sebagai tandanya setiap selesai menampilkan sebuah lagu, David akan menyimpan tangannya di bagian atas dada sebagai tanda bahwa ia selalu mengingat dukungan para Arch Angels. Selain itu banyak sekali situs-situs yang didedikasikan untuk David Archuleta.
Setelah American Idol.
Setelah final American Idol 2008, David Archuleta memperoleh kesempatan untuk tampil di berbagai acara di antaranya, “American Idol Extra”, “Larry King Live”, “MTV TRL”, “The Early Show”, “The View”, “The Today Show”, “Entertainment Weekly”, “Live With Regis and Kelly”, “The Morning Show With Mike and Juliet”, “Extra” dan beberapa acara TV lainnya. Selain itu, David Archuleta menjadi bintang iklan Guitar Hero. Ia dan David Cook meniru salah satu adengan yang dilakukan Tom Cruise dalam film Risky Bussines.
Pada 5 Juni 2008 secara resmi David mengumumkan bahwa dirinya sudah mengikat kontrak dengan Jive Records. Maka di Indonesia, album David Archuleta akan beredar dibawah bendera Sony BMG. Setelah resmi bergabung dengan Jive Records maka album pertama David direncanakan akan dijual kepasaran pada bulan Oktober atau November, sedangkan singelnya akan keluar dan tersedia untuk diunduh pada akhir Agustus.
Tiga lagu David yang ia nyanyikan saat final ”Dont Let The Sun Go Down On Me”, ”In This Moment” dan ”Imagine” temasuk dalam daftar 10 besar lagu yang diunduh melalui iTunes. Ketiga lagu tersebut juga masuk kedalam daftar Billboard Hot 100 berdasarkan data tanggal 7 Juni 2008, ”Imagine” berada di posisi #36, ”Don’t Let The Sun Go Down On Me” berada di posisi #58 dan pada posisi #60 terdapat lagu ”In This Moment”.
Selain itu lagu ”Longer”, ”Think Of Me”, dan ”Angels” masuk dalam daftar Billboard’s Bubbling Under Hot 100 Singels di posisi #15, #19 dan #24. Total lagu David Archuleta yang diunduh berdasarkan data pada Billboard tanggal 7 Juni 2008 ialah 323,000 unduhan. Dua lagu David Archuleta yang berjudul ”Angels In The Alleyway” dan ”The Most Beautiful Part” tersedia untuk dibeli di iTunes.
Walaupun hanya menjadi runner up, David mendapat perhatian yang luar biasa setelah American Idol. Kepopulerannya membuat ia muncul di beberapa artikel di situs-situs terkenal. Pada 21 Juni 2008 David menjadi tamu istimewa yang diundang untuk menghadiri World Premiere film tebaru milik Pixar berjudul Wall-E. Dan di event itu David mencuri perhatian wartawan dan selebritis lainnya yang menghadiri acara yang sama. Baru-baru ini, David terpilih menjadi Artist Of The Month untuk bulan Juli pada salah satu situs musik, Musiqtone.
Pada tanggal 1 Agustus 2008, singel pertama dari album pertama David yang akan dirilis pada 4 November 2008, diperdengarkan untuk pertama kalinya ke seluruh dunia melalui stasiun radio ternama di Amerika Serikat, Z100. Lagu dengan melodi yang sangat catchy dan bernuansa Pop RnB memang sangat sesuai dengan usia David dan menjadi ciri khas lagu Crush, selain tentunya menunjukan bahwa David can sing the phonebook. Lagu Crush akan tersedia untuk dibeli melalui iTunes Store pada 12 Agustus 2008. Tidak dapat diragukan lagi bahwa Crush akan menjadi #1 hits dan memperoleh platinum.

</doc>
<doc id="285305" url="?curid=285305" title="Vaksin MMR">
Vaksin MMR

Vaksin MMR adalah campuran dari tiga jenis virus yang dilemahkan yang disuntik untuk imunisasi melawan demam campak, beguk dan rubela. Berdasarkan rekomendasi Ikatan Dokter Indonesia, imunisasi MMR umumnya diberikan kepada anak-anak yang berumur 12 - 18 bulan, dengan dosis penguat diberikan sebelum memasuki umur sekolah (sekitar umur 5 atau 6 tahun). Di Amerika Serikat, vaksin MMR diizinkan pada tahun 1963 dan penguatnya dimulai pada pertengahan tahun 1990-an. Vaksin MMR digunakan secara luas di seluruh dunia sejak diperkenalkan pada awal 1970-an. Vaksin MMR dijual oleh Merck dengan merek M-M-R II, GlaxoSmithKline Biologicals dengan Priorix, Serum Institute of India dengan Tresivac, dan sanofi pasteur dengan Trimovax.
Hubungan dengan autisme.
Di Britania Raya, vaksin MMR menjadi sumber kontroversi setelah sebuah publikasi pada tahun 1998 oleh Andrew Wakefield yang melaporkan penelitian terhadap 12 anak yang menderita spektrum autisme dan pembengkakan setelah pemberikan vaksin MMR. Pada sebuah konferensi pers, Wakefield menyarankan pemberian vaksin dalam tiga dosis berbeda lebih aman dibandingkan dengan 1 dosis sekaligus. Akan tetapi banyak penelitian-penelitian yang kemudian gagal membuktikan hubungan antara vaksin MMR dengan autisme.

</doc>
<doc id="285333" url="?curid=285333" title="Donna Williams">
Donna Williams

Donna Williams (Lahir 1963 di Melbourne, Victoria, Australia) adalah seorang artis, penulis lagu juga wanita autis yang menerbitkan banyak sekali buku mengenai autis, salah satunya Nobody Nowhere: The Extraordinary Autobiography of an Autistic Girl. Selain itu, ia juga seorang komposer, pencipta lagu, dan pelukis. 

</doc>
<doc id="285339" url="?curid=285339" title="Boulogne-sur-Mer">
Boulogne-sur-Mer

Boulogne-sur-Mer (Bonen di Belanda) adalah kota yang terletak di Perancis utara. Kota ini terletak di departemen Pas-de-Calais.
Kota ini memiliki luas sebesar 8.42 km².
Pada tahun 1999, kota ini memiliki populasi sebesar 44.859 jiwa, sementara seluruh wilayah metropolitan sebesar 135.116 jiwa.

</doc>
<doc id="285342" url="?curid=285342" title="Pertempuran Tanjung Finisterre (1805)">
Pertempuran Tanjung Finisterre (1805)

Pertempuran Tanjung Finisterre (22 Juli 1805) adalah pertempuran yang terjadi di Galicia (Spanyol) antara armada Britania Raya dibawah Laksamana Calder melawan armada Perancis-Spanyol di bawah Laksamana de Villeneuve. Britania berhasil mencegah armada Perancis-Spanyol memasuki Selat Inggris untuk membantu invasi Napoleon ke Britania selama Perang Koalisi Ketiga dalam Peperangan era Napoleon.

</doc>
<doc id="285350" url="?curid=285350" title="County Norfolk, Massachusetts">
County Norfolk, Massachusetts

County Norfolk ialah sebuah daerah administratif yang terletak di negara bagian Massachusetts, Amerika Serikat. Norfolk adalah salah satu dari 14 county di negara bagian ini dan terletak di bagian tengah Massachusetts. Ibukotanya terletak di Dedham.
Pada tahun 2000 Norfolk County berpenduduk 650.308 jiwa. Luas wilayah county ini secara keseluruhan adalah 1.150 km² (1.035 km² tanah, 115 km² perairan).

</doc>
<doc id="285355" url="?curid=285355" title="Tønder">
Tønder

Tønder (bahasa Jerman: "Tondern", bahasa Frisia Utara: "Tuner") ialah sebuah kotamadya di Region Syddanmark yang wilayahnya bertambah luas sebagai akibat reformasi kotamadya pada tahun 2007.
Tønder adalah hasil penggabungan 6 kotamadya:
Penduduk kotamadya (2007): 40.331 jiwa. Luas wilayah: 1278 km².
Daya tarik.
Setiap akhir pekan terakhir di bulan Agustus, Tønder Festival yang merupakan festival folk music (musik rakyat) terbesar di Eropa diselenggarakan di kota ini.

</doc>
<doc id="285363" url="?curid=285363" title="Irgy Ahmad Fahrezy">
Irgy Ahmad Fahrezy

Irgy Fahrezy () adalah aktor dan pembawa acara televisi Indonesia yang berdarah Minangkabau.
Karier.
Nama Irgy melejit lewat serial televisi "Lupus Milenia" sebagai Lupus. Sinetron lain yang pernah dibintanginya adalah "Pondok Pak Jon", "Kaca Benggala", "Tutur Tinular", "Sang Pialang", dan "Kenapa Harus Inul?".
Anak kedua dari empat bersaudara dari pasangan H. Sumargi Natadikara (alm) dan Hj. Letje Sumargi ini juga dikenal sebagai pembawa acara. Acara yang pernah dipandunya antara lain Indonesian Idol musim pertama dan kedua.
Kehidupan pribadi.
Irgi yang sempat kuliah di Sunway College, Malaysia jurusan Ilmu Komunikasi ini menikah dengan Fenny Arieshanty, setelah berpacaran selama tujuh tahun, pada 24 Juli 2005. Selama menikah, keduanya telah dikarunia tiga anak laki-laki. Yakni, Althaf Achmad Fazian Fahrezi (26 April 2006) dan Raffta Achmad Adhaza Fahrezi (20 Desember 2007). dan putra ketiga (10 April 2010).
Nyanyian Musim Hujan

</doc>
<doc id="285366" url="?curid=285366" title="Ærø (kommune)">
Ærø (kommune)

Ærø ialah sebuah kotamadya (bahasa Denmark, "kommune") yang meliputi Pulau Ærø di Denmark selatan. Kotamadya ini milik Region Syddanmark.
Walikota pertama Ærø ialah Jørgen Otto Jørgensen, anggota Partai Socialdemokraterne, hingga tahun 2005 wali kota Ærøskøbing. Kota utama dan kedudukan dewan kotamadya ada di Aeroeskoebing.
Kotamadya ini dibentuk sebagai akibat "Kommunalreformen" ("Reformasi Kotamadya" 2007) pada tanggal 1 Januari 2006, sebagai penggabungan kotamadya Marstal dan Aeroskobing. Reformasi kotamadya Denmark diwujudkan pada tanggal 1 Januari 2007, namun para politikus Aeroe diberi langkah maju menyatukan pulau itu satu tahun sebelum reformasi. Hasilnya adalah kotamadya seluas 91 km² dan berpenduduk 6.712 jiwa (2008). Kotamadya yang baru milik Amt Fyn pada tahun 2006 dan bagian Region Syddanmark ("Kawasan Denmark Selatan") yang baru dari tanggal 1 Januari 2007.

</doc>
<doc id="285372" url="?curid=285372" title="Ittoqqortoormiit">
Ittoqqortoormiit

Ittoqqortoormiit (bahasa Denmark: Scoresbysund) ialah sebuah kota berpenduduk 550 jiwa di pesisir timur Greenland, dekat muara kumpulan fjord Scoresby Sund dan merupakan salah satu kota paling terpencil di Greenland.
Kota ini didirikan pada tahun 1925 oleh Ejnar Mikkelsen dan sekitar 70 pemukim di kapal "Gustav Holm". Sebelum itu, daerah ini menjadi tempat tinggal yang padat bagi penduduk Inuit, yang dibuktikan dengan adanya reruntuhan dan sisa-sisa arkeologis lainnya. Kota ini dikenal akan kehidupan margasatwanya yang termasuk beruang kutub, muskoxen, dan anjing laut.

</doc>
<doc id="285378" url="?curid=285378" title="Taman Sari Gua Sunyaragi">
Taman Sari Gua Sunyaragi

Lokasi.
Gua Sunyaragi merupakan salah satu benda cagar budaya yang berada di Kota Cirebon dengan luas sekitar 15 hektare. Objek cagar budaya ini berada di sisi jalan by pass Brigjen Dharsono, Cirebon. Konstruksi dan komposisi bangunan situs ini merupakan sebuah taman air. Karena itu Gua Sunyaragi disebut taman air gua Sunyaragi. Pada zaman dahulu kompleks gua tersebut dikelilingi oleh danau yaitu Danau Jati. Lokasi di mana dulu terdapat Danau Jati saat ini sudah mengering dan dilalui jalan by pass Brigjen Dharsono, sungai Situngkul, lokasi Pembangkit Listrik Tenaga Gas, Sunyaragi milik PLN, persawahan dan menjadi pemukiman penduduk. Selain itu di gua tersebut banyak terdapat air terjun buatan sebagai penghias, dan hiasan taman seperti Gajah, patung wanita Perawan Sunti, dan Patung Garuda. Gua Sunyaragi merupakan salah satu bagian dari keraton Pakungwati sekarang bernama keraton Kasepuhan.
Kompleks.
Kompleks tamansari Sunyaragi ini terbagi menjadi dua bagian yaitu pesanggrahan dan bangunan gua. Bagian pesanggrahan dilengkapi dengan serambi, ruang tidur, kamar mandi, kamar rias, ruang ibadah dan dikelilingi oleh taman lengkap dengan kolam. Bangunan gua-gua berbentuk gunung-gunungan, dilengkapi terowongan penghubung bawah tanah dan saluran air. Bagian luar kompleks aku bermotif batu karang dan awan. Pintu gerbang luar berbentuk candi bentar dan pintu dalamnya berbentuk paduraksa. 
Induk seluruh gua bernama Gua Peteng (Gua Gelap) yang digunakan untuk bersemadi. Selain itu ada Gua Pande Kemasan yang khusus digunakan untuk bengkel kerja pembuatan senjata sekaligus tempat penyimpanannya. Perbekalan dan makanan prajurit disimpan di Gua Pawon. Gua Pengawal yang berada di bagian bawah untuk tempat berjaga para pengawal. Saat Sultan menerima bawahan untuk bermufakat, digunakan Bangsal Jinem, akan tetapi kala Sultan beristirahat di Mande Beling. Sedang Gua Padang Ati (Hati Terang), khusus tempat bertapa para Sultan.
Fungsi setiap bagian gua.
Walaupun berubah-ubah fungsinya menurut kehendak penguasa pada zamannya, secara garis besar Tamansari Sunyaragi adalah taman tempat para pembesar keraton dan prajurit keraton bertapa untuk meningkatkan ilmu kanuragan. Bagian-bagiannya terdiri dari 12 antara lain (lihat denah):
Sejarah pembangunan gua Sunyaragi.
Sejarah berdirinya gua Sunyaragi memiliki dua buah versi, yang pertama adalah berita lisan tentang sejarah berdirinya Gua Sunyaragi yang disampaikan secara turun-temurun oleh para bangsawan Cirebon atau keturunan keraton. Versi tersebut lebih dikenal dengan sebutan versi "Carub Kanda". Versi yang kedua adalah versi "Caruban Nagari" yaitu berdasarkan buku "Purwaka Caruban Nagari" tulisan tangan Pangeran Kararangen atau Pangeran Arya Carbon tahun 1720. Sejarah berdirinya gua Sunyaragi versi Caruban Nagari adalah yang digunakan sebagai acuan para pemandu wisata gua Sunyaragi. Menurut versi ini, Gua Sunyaragi didirikan tahun 1703 Masehi oleh Pangeran Kararangen, cicit Sunan Gunung Jati. Kompleks Sunyaragi lalu beberapa kali mengalami perombakan dan perbaikan. 
Menurut Caruban Kandha dan beberapa catatan dari Keraton Kasepuhan, Tamansari dibangun karena Pesanggrahan Giri Nur Sapta Rengga berubah fungsi menjadi tempat pemakaman raja-raja Cirebon, yang sekarang dikenal sebagai Astana Gunung Jati. Hal itu dihubungkan dengan perluasan Keraton Pakungwati (sekarang Keraton Kasepuhan Cirebon) yang terjadi pada tahun 1529 M, dengan pembangunan tembok keliling keraton, Siti Inggil, dan lain-lain. Sebagai data perbandingan, Siti Inggil dibangun dengan ditandai candrasengkala "Benteng Tinataan Bata" yang menunjuk angka tahun 1529 M.
Taman Candrasengkala.
Di Tamansari Gua Sunyaragi ada sebuah taman Candrasengkala yang disebut "Taman Bujengin Obahing Bumi" yang menunjuk angka tahun 1529. Di kedua tempat itu juga terdapat persamaan, yakni terdapat gapura "Candi Bentar" yang sama besar bentuk dan penggarapannya. Pangeran Kararangen hanya membangun kompleks Gua Arga Jumut dan Mande Kemasan saja.
Arsitektur gua Sunyaragi.
Dilihat dari gaya atau corak dan motif-motif ragam rias yang muncul serta pola-pola bangunan yang beraneka ragam dapat disimpulkan bahwa gaya arsitektur gua Sunyaragi merupakan hasil dari perpaduan antara gaya Indonesia klasik atau Hindu, gaya Cina atau Tiongkok kuno, gaya Timur Tengah atau Islam dan gaya Eropa.
Gaya Indonesia klasik atau Hindu dapat terlihat pada beberapa bangunan berbentuk joglo. Misalnya, pada bangunan Bale Kambang, Mande Beling dan gedung Pesanggrahan, bentuk gapura dan beberapa buah patung seperti patung gajah dan patung manusia berkepala garuda yang dililit oleh ular. Seluruh ornamen bangunan yang ada menunjukkan adanya suatu sinkretsime budaya yang kuat yang berasal dari berbagai dunia. Namun, umumnya dipengaruhi oleh gaya arsitektur Indonesia Klasik atau Hindu.
Gaya Cina terlihat pada [[ukiran] [[bunga]] seperti bentuk [[bunga persik]], [[bunga|bunga matahari]] dan [[teratai|bunga teratai]]. Di beberapa tempat, dulu Gua Sunyaragi dihiasi berbagai ornamen keramik Cina di bagian luarnya. Keramik-keramik itu sudah lama hilang atau rusak sehingga tidak diketahui coraknya yang pasti. Penempatan [[keramik|keramik-keramik] pada bangunan [[Mande Beling]] serta motif [[mega mendung]] seperti pada kompleks bangunan gua [[Arga Jumut]] memperlihatkan bahwa gua Sunyaragi mendapatkan pengaruh gaya arsitektur Cina. Selain itu ada pula kuburan Cina, kuburan tersebut bukanlah kuburan dari seseorang keturunan Cina melainkan merupakan sejenis monumen yang berfungsi sebagai tempat berdoa para keturunan pengiring-pengiring dan pengawal-pengawal [[Putri]] Cina yang bernama [[Ong Tien Nio]] atau Ratu Rara Sumanding yang merupakan istri dari [[Sunan Gunung Jati]].
[[Berkas:sunyaragi3.jpg|thumb|250px|right|wisatawan yang sedang memasuki gua Sunyaragi.]]
Sebagai peninggalan keraton yang dipimpin oleh Sultan yang beragama [[Islam]], gua Sunyaragi dilengkapi pula oleh pola-pola arsitektur bergaya Islam atau [[Timur Tengah]]. Misalnya, relung-relung pada dinding beberapa bangunan, tanda-tanda kiblat pada tiap-tiap pasalatan atau [[musholla]], adanya beberapa pawudlon atau tempat [[wudhu]] serta bentuk bangunan Bangsal Jinem yang menyerupai bentuk [[Kabah]] jika dilihat dari sisi belakang Bangsal Jinem. Hal tersebut menjelaskan bahwa gaya arsitektur gua Sunyaragi juga mendapat pengaruh dari Timur Tengah atau Islam.
Gua Sunyaragi didirikan pada zaman penjajahan Belanda sehingga gaya arsitektur Belanda atau Eropa turut memengaruhi gaya arsitektur gua Sunyaragi. Tanda tersebut dapat terlihat pada bentuk jendela yang tedapat pada bangunan [[Kaputren]], bentuk tangga berputar pada gua Arga Jumut dan bentuk gedung Pesanggrahan.
Secara visual, bangunan-bangunan di kompleks gua Sunyaragi lebih banyak memunculkan kesan [[sakral]]. Kesan sakral dapat terlihat dengan adanya tempat [[bertapa]] seperti pada gua Padang Ati dan gua Kelangenan, tempat salat dan pawudon atau tempat untuk mengambil air wudhu, lorong yang menuju ke Arab dan Cina yang terletak di dalam kompleks gua Arga Jumut; dan lorong yang menuju ke Gunung Jati pada kompleks gua Peteng. Di depan pintu masuk gua Peteng terdapat patung [[Perawan Sunti]]. Menurut legenda masyarakat lokal, jika seorang gadis memegang patung tersebut maka ia akan susah untuk mendapatkan [[jodoh]]. Kesan sakral nampak pula pada bentuk bangunan Bangsal Jinem yang menyerupai bentuk [[Kabah]] jika dilihat dari sisi belakang Bangsal Jinem. Selain itu ada pula patung Haji Balela yang menyerupai patung [[Dewa]] [[Wisnu]].
Pada tahun [[1997]] pengelolaan gua Sunyaragi diserahkan oleh pemerintah kepada pihak [[Kasepuhan|keraton Kasepuhan]]. Hal tersebut sangat berdampak pada kondisi fisik gua Sunyaragi. Kurangnya biaya pemeliharaan menyebabkan lokasi wisata gua Sunyaragi lama kelamaan makin terbengkelai.
Pemugaran.
Tahun 1852, taman ini sempat diperbaiki karena pada tahun 1787 sempat dirusak Belanda. Saat itu, taman ini menjadi benteng pertahanan. Tan Sam Cay, seorang arsitek Cina, konon diminta [[Sultan Adiwijaya]] untuk memperbaikinya. Namun, arsitek Cina itu ditangkap dan dibunuh karena dianggap telah membocorkan rahasia gua Sunyaragi kepada [[Belanda]]. Karena itu, di kompleks Taman Sunyaragi juga terdapat patok bertulis ”Kuburan Cina”.
[[Berkas:sunyaragi5.jpg|frame|right|Gua Sunyaragi setelah pemugaran.]]
Pemugaran Tamansari Gua Sunyaragi pernah dilakukan oleh pemerintah kolonial Belanda pada 1937-1938. Pelaksanaannya diserahkan kepada seorang petugas Dinas Kebudayaan [[Semarang]]. Namanya, Krisjman. Ia hanya memperkuat konstruksi aslinya dengan menambah tiang-tiang atau pilar bata penguat, terutama pada bagian atap lengkung. Namun kadang-kadang ia juga menghilangkan bentuk aslinya, apabila dianggap membahayakan bangunan keseluruhan. Seperti terlihat di Gua Pengawal dan sayap kanan-kiri antara gedung Jinem dan Mande Beling.
Pemugaran terakhir dilakukan Direktorat Perlindungan dan Pembinaan Sejarah dan Purbakala, Direktorat Jenderal Kebudayaan, yang memugar Tamansari secara keseluruhan dari tahun 1976 hingga 1984. Sejak itu tak ada lagi aktivitas pemeliharan yang serius pada kompleks ini.
Bangunan tua ini hingga kini masih ramai dikunjungi orang, karena letaknya persis di tepi jalan utama. Tempat parkir lumayan luas, taman bagian depan mendapat sentuhan baru untuk istirahat para wisatawan. Terdapat juga [[panggung budaya]] yang digunakan untuk [[pementasan kesenian]] Cirebon. Namun keadaan panggung budaya tersebut kini kurang terurus, penuh dengan tanaman liar. Kolam di kompleks Taman Sari pun kurang terurus dan airnya mengering.
[[Kategori:Konservasi di Indonesia]]
Pranala luar.
[[Kategori:Kota Cirebon]]

</doc>
<doc id="285380" url="?curid=285380" title="Qaanaaq">
Qaanaaq

Qaanaaq (bahasa Denmark: "Thule") ialah sebuah kota dan kotamadya di barat laut Greenland. Merupakan satu-satunya kota di Provinsi Greenland Utara.
Ada sekitar 650 penduduk di Qaanaaq. Ada 5 desa berpenghuni di Qaanaaq, yakni Savissivik, Moriusaq, Qeqertat, Qeqertarsuaq, dan Siorapaluk.
Qaanaaq didirikan saat Amerika Serikat memperpanjang lapangan terbangnya di Thule dan penduduk Pituffik dipaksa pindah 31 km (19 mi) ke utara dalam 4 hari. Penduduk Qaanaaq menuturkan bahasa Greenland Barat dan mungkin juga bercakap Inuktun.
Dengan wilayah seluas 225.500 km², Qaanaaq merupakan kotamadya terbesar di Greenland dan mungkin pula di dunia (daerah permukaannya lebih besar daripada Britania Raya). Qaanaaq berbatasan dengan kotamadya Upernavik di selatan, daerah tak tergabung Taman Nasional Greenland Timur Laut di timur, Samudera Arktik di utara, dan Selat Nares, yang memisahkan Avannaa dari Pulau Ellesmere di Nunavut, Kanada, di barat.
Ada sebuah bangunan tertinggi di Greenland dekat Qaanaaq, yakni Radio Mast Thule setinggi 378 m.

</doc>
<doc id="285387" url="?curid=285387" title="Upernavik">
Upernavik

Upernavik, berarti "Tempat Musim Panas", ialah sebuah kota kecil di pesisir barat Greenland. Sekitar 3.000 penduduk tinggal di Kotamadya Upernavik, yang darinya 1.144 jiwa tinggal di kawasan kota, dan sisanya tinggal di 10 permukiman di kotamadya, termasuk Kullorsuaq, dengan penduduk 400. Air Greenland mengoperasikan layanan udara ke Upernavik.
Pada tahun 1824, Batu Rune Kingigtorssuaq ditemukan di luar Upernavik, yang bertulisan abjad rune yang kemungkinan ditinggalkan oleh bangsa Viking, mungkin dari akhir abad ke-13. Huruf rune itu mendaftarkan 3 nama Viking dan menyebutkan pembangunan sebuah "cairn" cadas di dekat kota ini. Inilah artefak bangsa Viking paling utara yang pernah ditemukan, selain dari artefak kecil lainnya yang bisa dibawa ke utara oleh pedagang Inuit, dan menandai batas utara penjelajahan bangsa Viking.

</doc>
<doc id="285394" url="?curid=285394" title="Kalamata">
Kalamata

Kalamata (Καλαμάτα) ialah kota di Yunani dan ibukota Prefektur Messenia.
Kota ini terletak sejauh 215 km dari Patras.

</doc>
<doc id="285397" url="?curid=285397" title="Sunda (kommuna)">
Sunda (kommuna)

Sunda ialah sebuah kotamadya gabungan yang melintasi sepanjang daerah luas di Pulau Streymoy dan Eysturoy di Kepulauan Faroe. Sunda dibentuk oleh bekas kotamadya Hósvíkar, Hvalvíkar, Saksunar, Haldarsvíkar, Sunda dan Gjáar. Terdapat beberapa desa di Sunda: Hósvík, Streymnes, Hvalvík, Saksun, Langasandur, Haldórsvík, Tjørnuvík, Oyri, Oyrarbakki, Norðskála dan Gjógv.
Awalnya Sunda adalah kerja sama yang gagal antara kotamadya-kotamadya yang kecil, namun sejak tahun 2005 kotamadya-kotamadya itu setuju bergabung.

</doc>
<doc id="285398" url="?curid=285398" title="Windows Server 2008 R2">
Windows Server 2008 R2

Windows Server 2008 R2 (sebelumnya Windows Server 7) adalah nama sistem operasi untuk server dari perusahaan Microsoft yang dirilis pada tanggal 22 Oktober 2009, bersamaan dengan Windows 7. Sistem server ini merupakan pengembangan dari versi sebelumnya yang disebut Windows Server 2008.

</doc>
<doc id="285400" url="?curid=285400" title="Kozani">
Kozani

Kozani (bahasa Yunani: Κοζάνη), ialah kota terbesar di Periferi Makedonia Barat, Yunani. Kota ini adalah ibukota Prefektur Kozani. Pada tahun 2001 kota ini berpenduduk 47.451 jiwa. Kozani terletak 120 km barat Thessaloniki.

</doc>
<doc id="285407" url="?curid=285407" title="Grand Prix F1 Monako 2008">
Grand Prix F1 Monako 2008

Grand Prix F1 Monako 2008 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 25 Mei 2008 di Circuit de Monaco, Monte Carlo dan La Condamine, Monako. Balapan ini merupakan balapan ke 200 untuk Giancarlo Fisichella dan ke 600 buat tim WilliamsF1.

</doc>
<doc id="285413" url="?curid=285413" title="Foie gras">
Foie gras

Foie gras merupakan makanan khas Perancis yang terbuat dari hati angsa. Nama foie gras di Indonesia memang tak terlalu populer. Tapi, hidangan ini di Eropa terkenal. Terutama di Perancis, Bulgaria dan Hongaria. Olahan dari hati angsa ini tergolong makanan paling tua di Eropa. Orang Bulgaria telah membuatnya sejak 2000 tahun lalu. Namun, sajian ini pertama kali muncul di Mesir.

</doc>
<doc id="285416" url="?curid=285416" title="Efek halo">
Efek halo

Efek halo adalah salah satu bias kognitif yang terjadi apabila kesan menyeluruh akan seseorang atau sesuatu didapat dari menggeneralisasi salah satu karakteristiknya. Istilah "halo" dalam efek ini, berasal dari fenomena optik berupa berupa lingkaran cahaya di sekitar matahari, bulan, atau kadang-kadang pada sumber cahaya lain seperti lampu, yang menunjukkan kemiripan dengan generalisasi berlebihan ini. 
Edward L. Thorndike adalah yang pertama yang mendukung efek halo dengan penelitian empiris. Dalam penelitian psikologi yang dipublikasikan tahun 1920, Thorndike meminta komandan untuk menilai para prajuritnya; Thorndike menemukan hubungan yang tinggi antar semua sifat positif dan semua sifat negatif. Seseorang biasanya tidak menilai orang lain dengan penilaian yang bercampur aduk; melainkan kita akan menganggap setiap orang sebagai baik atau buruk dalam berbagai kategori pengukuran.
Penelitian oleh Solomon Asch menunjukkan bahwa ketertarikan adalah sifat utama, sehingga kita akan menganggap bahwa semua sifat lain dari seseorang yang menarik akan sama menariknya.

</doc>
<doc id="285427" url="?curid=285427" title="Escargot">
Escargot

Escargot merupakan masakan berbahan baku daging bekicot yang berasal dari Perancis. Di Jepang pun demikian halnya, bahkan pengolahan bekicot ini begitu sederhana, hanya dengan bumbu jahe, cuka dan pemanis. Creswell dan Kopiang (1981) merinci komposisi kimia bekicot, ternyata dagingnya memang kaya protein. Cangkang bekicot kaya kalsium, dan dalam daging tersebut masih terdapat banyak asam-asam amino.
Sementara itu sumber data lain menunjukkan, protein yang terkandung sekitar 12 gram per 100 gram dagingnya. Kandungan lain adalah lemak 1%, hidrat arang 2%, kalsium 237 mg, fosfor 78 mg, Fe 1,7 mg serta vitamin B komplek terutama vitamin B2.
Selain itu kandungan asam amino daging bekicot cukup menonjol. Dalam 100 gr daging bekicot kering antara lain terdiri atas leusin 4,62 gr, lisin 4,35 gr, arginin 4,88 gr, asam aspartat 5,98 gr, dan asam glutamat 8,16 gr.
memang tampilan makanan ini terlihat menjijikan, tetapi sudah banyak orang yang mengakui kelezatan escargot.

</doc>
<doc id="285436" url="?curid=285436" title="Winnie K">
Winnie K

Winnie K郭美君 (lahir 1982) merupakan seorang penyanyi Malaysia yang dikenal dalam aliran pop-mandarin. Dia merilis 3 album di negeri jiran tersebut. Di Indonesia, dia merilis album pertamanya yang berjudul "Kau Ada Dimana" pada tahun 2008. Winnie Kok ĴύG̶̲̥̅ª berhasil merilis album "Tahun Baru" Pada tahun 2002-2008 ( kec : 2007 ) bersama 八大巨星 eight superstars. Winnie bnerkolaborasi dengan Nick Chung dan M-girls merilis sebuah lagu berjudul 花开富贵财神到 

</doc>
<doc id="285442" url="?curid=285442" title="Paris Las Vegas">
Paris Las Vegas

Paris Las Vegas merupakan sebuah hotel dan kasino yang terletak di Las Vegas Strip di Paradise, Nevada, Amerika Serikat, dimiliki dan dioperasikan oleh Harrah's Entertainment. Seperti namanya, hotel ini bertema kota Paris di Perancis; terdiri dari sebuah replika setengah Menara Eiffel setinggi 540 kaki (164.6 m), lampu neon dalam bentuk balon Montgolfier, Arc de Triomphe berukruan 2/3 aslinya dan replika La Fontaine des Mers. Facade depan bangunan menampilkan Paris Opera House dan Louvre.
Paris terhubung melalui sebuah promenade dengan properti kembarnya, Bally's Las Vegas. Bangunan ini juga terhubung dengan Las Vegas Monorail.
Sejarah.
Proyek ini diumumkan oleh Bally's Entertainment, pemilik Bally's Las Vegas. Dirancang oleh perusahaan arsitektur Leidenfrost/Horowitz & Assoc., Bergman, Walls & Assoc. dan MBH Architects.
Tanah dibuka untuk Paris tanggal 17 Aprl 1997. Dibuka tanggal 1 September 1999 dengan kembang api diluncurkan dari menara Eiffel. Aktris Perancis Catherine Denevue menekan tombol yang menyalakan lampu keseluruhan Paris.
Pembangunan dimulai dibawah Hilton Hotels, yang dibeli Bally Entertainment tahun 1996; kasino Hilton diubah menjadi Park Place Entertainment, yang membeli Caesars World tahun 2000 dan mengubah namanya menjadi Caesars Entertainment tahun 2004.
Pada pembukaan, hotel ini membuat iklan-iklan televisi di seluruh Amerika Serikat yang menyatakan mereka telah menjamin keaslian replika bangunan, budaya dan masakan Paris sesuai kota sebenarnya.
Ketika model skala Menara Eiffel dibangun, direncanakan berskala penuh, tetapi bandar udara terlalu dekat dan menara harus dikecilkan.
Paris memakan biaya USD $785 juta dan menduduki 24 ekar (97.000 m²) tanah.
Kasino itu sendidi memiliki langit-langit yang dicat langit, pilihan populer di antara resor Las Vegas. Keunikan lainnya Paris Las Vegas adalah kaki belakang menara Eiffel masuk ke tengah bangunan kasino.
Bulan November 2006, pembukuan di Paris dihentikan selama investigasi terhadap karyawannya yang selalu meminta tips.
Tahun 2007, Paris Las Vegas memulai acara The Producers, yang dipimpn David Hasselhoff, setelah isu mengenai Hasselhoff tidak muncul di acara itu lagi (ia meninggalkannya), acara ini memerankan Tony Danza seabgai Max yang datang sebagai aktor selebriti untuk acara ini hingga Februari 2008. Dengan tambahan, resor ini juga memiliki acara Anthony Cools, banyak restoran terkenal, klub dansa Risque dan juga terkenal memiliki kamar mandi terbaik di jalan itu.

</doc>
<doc id="285451" url="?curid=285451" title="Rute Danshui">
Rute Danshui

Rute Danshui ("Danshuei" pada Tongyong Pinyin, Hanzi tradisional: 淡水線) merupakan jalur sistem angkutan massal Taipei kedua yang dibangun di Taipei, Taiwan. Rute ini adalah seksi di Rute Merah.

</doc>
<doc id="285471" url="?curid=285471" title="Kecapi">
Kecapi

Jenis-jenis kecapi yang lain:
Kecapi juga digunakan sebagai nama tempat, seperti:

</doc>
<doc id="285486" url="?curid=285486" title="Rute Zhonghe">
Rute Zhonghe

Rute Zhonghe ("Jhonghe" pada Tongyong Pinyin, Hanzi tradisional: 中和線) merupakan jalur sistem angkutan massal Taipei ketiga yang dibangun di Taipei, Taiwan. Rute ini adalah seksi di Rute Oranye.

</doc>
<doc id="285497" url="?curid=285497" title="Pilihan moda">
Pilihan moda

Pilihan moda adalah tahap ketiga dari perencanaan transportasi empat tahap merupakan analisis terhadap pilihan moda dalam melakukan perjalanan, apakah menggunakan kendaraan pribadi atau kendaraan umum, menggunakan kendaraan pribadi bisa dengan berjalan kaki, bersepeda, sepeda motor atau mobil sedang angkutan umum bisa becak, taxi, bus atau kereta api.
Faktor yang memengaruhi pilihan moda.
Ada beberapa faktor yang memengaruhi pilihan moda seperti:
Tehnik kurva peralihan.
Sebagaimana dijelaskan sebelumnya bahwa semakin cepat waktu perjalanan dengan angkutan umum semakin banyak penggunaan angkutan umum demikian pula sebaliknya, semakin lama waktu menggunakan angkutan umum semakin kecil orang akan menggunakan angkutan umum.
dimana:
Pendekatan ini merupakan salah satu pendekatan yang disederhanakan dalam menetapkan pilihan moda, tetapi dapat juga dijadikan masukan dalam penetapan kebijaksanaan apalagi kalau menggunakan generalized cost dimana waktu, biaya dan kenyamanan ikut dipertimbangkan.

</doc>
<doc id="285501" url="?curid=285501" title="Pulasan">
Pulasan

Pulasan merupakan sebuah nama varietas tumbuhan buah. Pulasan dalam kaitannya dengan wayang kulit adalah, sebuah teknik pewarnaan pada proses pembuatan wayang. Jika wayang sudah berbentuk tokoh tertentu dan sudah di tatah dengan sempurna maka langkah selanjutnya akan dilakukan pewarnaan pada tokoh wayang tersebut sesuai dengan kaidah sunggingan dan perwatakan wayang. Pulasan yang baik dihasilkan oleh seorang tukang sungging yang sudah berpengalaman, pada zaman dahulu seorang seniman dalang mempunyai keahlian dalam membuat wayang, mulai dari mengambar detail wayang (nyorek), natah, mulas (nyungging) hingga pemasangan gapit wayang. Pulasan sendiri juga sering disebut dengan kata sunggingan. Untuk mewarnai wayang diperlukan beberapa tahap pulasan (polesan).
Tahap-tahap pulasan.
Tahap pertama.
Tahap pertama, teknik mutihi (memberikan warna dasar putih pada wayang yang akan dipulas serta memberikan dasaran kuning pada badan wayang yang akan diberi warna emas "(prada)". Perkembangan lebih lanjut adakalanya badan wayang tidak diberi warna dasar putih tetapi dibiarkan bening sesuai warna kulit asli, hanya di poles dengan pernis, biasanya untuk wayang ponokawan. Pulasan tanpa warna dasar putih juga digunakan untuk "wayang ukur" Ki Kasman dari Yogyakarta. Wayang ukur akan tembus warna bila disorot dengan lampu blencong dan warna - warni pulasannya akan nampak jelas dari belakang kelir.
Tahap kedua.
Tahap kedua, "ngenom-nomi" (memberikan warna termuda) untuk semua warna yang digunakan, misalnya hijau muda, merah muda, cokelat muda, unggu muda dan lainnya dalam beberapa tingkatan warna.
Tahap ketiga.
Tahap ketiga, "nuwani" (memberikan warna lebih tua) juga dengan beberapa tingkatan warna, misalnya dimulai dari warna kuning muda,kemudian ditumpangi hijau muda,dan terakhir hijau tua. Bila warna merah, dimulai dari merah muda, merah tua, merah maron, cokelat tua hingga terakhir warna tertua yakni warna hitam.
Tahap keempat.
Tahap ke empat, memberikan warna emas pada bagian tertentu, misalnya emas-emasan, badan wayang, muka wayang yang memang berwarna emas "(gembleng)" dan lainnya. Tahap memberikan warna emas ini menjadi tahap yang pertama apabila wayang akan dibuat spesial yakni warna emasnya menggunakan emas dengan kadar tertentu prada emas. Sebab menempelkan prada emas merupakan bagian tersulit dengan menggunakan campuran lem tertentu, sehingga perlu kecermatan dan kehati-hatian agar hasil pulasannya rapi. 
Tahap kelima.
Tahap kelima, "drenjemi" (memberikan efek berupa kumpulan titik-titik pada bagian tertentu menggunakan pena).
Tahap keenam.
Tahap keenam, "nyawi" (memberikan efek coretan garis lurus yang teratur dan saling berdekatan sesuai dengan bidang yang di "cawi".
Tahap ketujuh.
Tahap ketujuh, "masi banyu" (memberikan efek tinta hitam dengan warna agak terang untuk mempertegas garis tertentu).
Tahap kedelapan.
Tahap kedelapan, "ngulat-ulati" (memberikan perwatakan pada wajah wayang, misalnya membuat alis, mempertegas biji mata, membuat godek, memperjelas bibir dan gigi wayang sesuai dengan karakter masing -masing tokoh wayang yang di pulas. Seorang tukang pulas dituntut juga menguasai karakter wayang yang disunggingnya, sehingga tidak lari dari karakter yang sebenarnya.

</doc>
<doc id="285504" url="?curid=285504" title="Tata laksana pemerintahan yang baik">
Tata laksana pemerintahan yang baik

Tata laksana pemerintahan yang baik () adalah seperangkat proses yang diberlakukan dalam organisasi baik swasta maupun negeri untuk menentukan keputusan. Tata laksana pemerintahan yang baik ini walaupun tidak dapat menjamin sepenuhnya segala sesuatu akan menjadi sempurna - namun, apabila dipatuhi jelas dapat mengurangi penyalah-gunaan kekuasaan dan korupsi. Banyak badan-badan donor internasional, seperti IMF dan Bank Dunia, mensyaratkan diberlakukannya unsur-unsur tata laksana pemerintahan yang baik sebagai dasar bantuan dan pinjaman yang akan mereka berikan. 
Karakteristik dasar tata laksana pemerintahan yang baik.
Tata laksana pemerintahan yang baik ini dapat dipahami dengan memberlakukan delapan karakteristik dasarnya yaitu:
Berlakunya karakteristik-karakteristik diatas biasanya menjadi jaminan untuk:

</doc>
<doc id="285543" url="?curid=285543" title="Mencoba Sukses Kembali">
Mencoba Sukses Kembali

Mencoba Sukses Kembali adalah album musik karya The Changcuters. Dirilis tahun 2008 .Album ini merupakan album Mencoba Sukses yang dirilis ulang oleh Sony BMG, juga edisi ulang yang menambahkan beberapa lagu baru dan mengurangi beberapa lagu .Hits singel album ini adalah lagu "Racun Dunia" dan lagu " I Love You, Bibeh" yang dijadikan soundtrack film The Tarix Jabrix yang juga dibintangi oleh pemusik dari Bandung ini..

</doc>
<doc id="285548" url="?curid=285548" title="Baruh Kembang, Daha Utara, Hulu Sungai Selatan">
Baruh Kembang, Daha Utara, Hulu Sungai Selatan

Baruh Kembang adalah salah satu kelurahan di kecamatan Daha Utara, Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="285550" url="?curid=285550" title="Kusambi">
Kusambi


</doc>
<doc id="285553" url="?curid=285553" title="Kupang, Kandangan, Hulu Sungai Selatan">
Kupang, Kandangan, Hulu Sungai Selatan

Kupang adalah desa di kecamatan Kandangan, Hulu Sungai Selatan, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="285563" url="?curid=285563" title="Bedah kepala leher">
Bedah kepala leher

Bedah Kepala Leher merupakan salah satu cabang Otolaringologi (THT) dimana istilah ini menjelaskan tindakan-tindakan medik maupun operasi di daerah kepala dan leher, terutama untuk mengatasi keganasan tumor.
Tumor-tumor di daerah kepala dan leher.
Di sisni akan dibicarakan beberapa tumor yang sering di kepala dan leher :
Tumor Nasofaring.
Di Indonesia, Tumor ganas nasofaring merupakan tumor ganas yang paling sering di daerah kepala dan leher. Umumnya pasine datang ke petugas kesehatan dalam stadium yang sudah lanjut.
Tumor ini merupakan tumor yang tumbuh di tenggorok bagian belakang dari hidung.
"Gejala yang sering timbul"
Tumor Sinus Paranasal.
Tumor ganas di sinus paranasal dan hidung relatif jarang dan umumnya paien dtang ke dokter sudah dalam stadium yang lanjut.
Tidak jarang pasien datang ke dokter karena keluhan gigi sebagai keluhan utamanya, atau penonjolan pada mata.
Tumor Laring (Pita Suara).
Tumor laring merupakan kasus yang paling sering di kepala leher di amerika, namun di indonesia tumor ini merupakan tumor tersering ke 3 di daerah kepala dan leher.
Suara serak dan sesak napas merupakan keluhan yang sering di keluhkan pasien.
Berdasarkan letaknya tumor ini dibagi menjadi:
Kanker Hidung.
Kanker rongga hidung dan sinus paranasal adalah tumor ganas yang dimulai dari dalam rongga hidung atau sinus paranasal disekitar hidung. Rongga hidung merupakan sebuah ruang di belakang hidung dimana udara melewatinya masuk ke tenggorokan. Sinus paranasal adalah daerah yang dipenuhi-udara yang mengelilingi rongga hidung pada pipi (sinus maksila), diatas dan di antara mata (sinus etmoid dan sinus frontal), dan di belakang etmoid (sinus sfenoid). Kanker sinus maksila merupakan tipe paling sering kanker sinus paranasal. (1)
Tumor jinak pada hidung dan sinus paranasal sering ditemukan, tetapi tumor yang ganas termasuk jarang, hanya 3% dari tumor kepala dan leher atau kurang dari 1% seluruh tumor ganas. (2)
Gejala-gejala dan tanda klinis semua tumor hidung dan sinus paranasal hampir mirip, sehingga seringkali hanya pemeriksaan histopatologi saja yang dapat menentukan jenisnya. (2)
Hidung dan sinus paranasal merupakan rongga yang saling berhubungan dan seringkali tumor ditemukan pertamakali pada stadium yang sudah lanjut, sehingga tidak dapat ditentukan lagi asal tumor primernya. Tumor ganas hidung dan sinus paranasal termasuk tumor yang sukar diobati secara tuntas dan angka kesembuhannya masih sangat rendah. (2)
Rongga hidung dikelilingi oleh 7 sampai 8 rongga sinus paranasal yaitu sinus maksila, etmoid anterior dan posterior, frontal dan sfenoid. Kedelapan sinus ini bermuara ke meatus medius rongga hidung. Oleh sebab itu pembicaraan mengenai tumor ganas hidung tidak dapat dipisahkan dari tumor ganas sinus paranasal karena keduanya saling mempengaruhi kecuali jika ditemukan masing-masing dalam keadaan dini. (4)
Faktor risiko, yang jika muncul, dapat meningkatkan risiko antara lain: tembakau, infeksi, imunitas rendah, riwayat kanker, terhirup sebuk gergaji. Gejala dan tanda yang paling umum adalah: obstruksi hidung, masalah pernafasan, nyeri lokal, pembengkakan leher dan wajah, masalah persarafan, dan tanda metastasis. (5)
Langkah umum dalam evaluasi dugaan kanker rongga hidung termasuk: pemeriksaan fisik, pemeriksaan endoskopi, tes urin dan darah, tes pencitraan, dan biopsi. (5)

</doc>
<doc id="285565" url="?curid=285565" title="Miss Universe 2001">
Miss Universe 2001

Miss Universe 2001 adalah kontes Miss Universe yang ke-50, diselenggarakan di Coliseo Rubén Rodríguez, Bayamón, Puerto Riko pada tanggal 11 Mei 2001. 
Sebanyak 77 peserta dari seluruh negara di dunia turut berpartisipasi dan Miss Puerto Riko, Denise Quiñones terpilih sebagai Miss Universe 2001 menggantikan tugas dari Miss Universe 2000, Lara Dutta dari India.

</doc>
<doc id="285575" url="?curid=285575" title="Krim soda">
Krim soda

Krim soda adalah minuman ringan manis yang berkarbonasi. Soda es krim berbeda dari satu negara dengan negara yang lain, tetapi hal yang umum adalah perasa vanila.
Krim soda di berbagai negara.
Amerika Utara dan Oseania.
Di Amerika dan lain-lain, ada yang menambah rasa vanila dan getah gelembung. Berbagai noda yang putih, merah dan merah muda sering dipakai. Volume krim yang Amerika juga lebih banyak sedikit daripada yang Jepang.
Demikian begitu, ada krim soda berbagai versi di Amerika Utara dan Oseania. Krim soda A＆W dan lain-lain terwakil. Juga ada versi diet.
Inggris.
Di Inggis hanya yang berasa seperti krim soda vanila saja dianggap sebagai krim soda, tetapi sekarang di luar yang berasa vanila juga dijual. Sekarang di Inggris, merek jus A.G Bar, Ben Sharz dan lain-lain menghasilkan.
Asia Timur.
Di Asia Timur, versi krim soda berbeda-beda oleh setiap negara. Di Jepang terutama, soda melon dan lain-lain dijual sebagai krim soda. Di kafe, soda melon yang mengapung es krim seperti float sering dihidangkan sebagai krim soda. Apabila kebanyakan, noda sintesis yang berwarna hijau dipakai, tetapi baru-baru ini, soda melon yang tidak mengandung noda sintesis lantaran soal kesehatan juga dijual.
Di Hongkong dan Taiwan, begitu juga Amerika Utara, krim soda yang menambah rasa vanili dijual oleh kantor Coca-Cola.

</doc>
<doc id="285580" url="?curid=285580" title="Miss Universe 2000">
Miss Universe 2000

Miss Universe 2000 adalah kontes Miss Universe yang ke-49, diselenggarakan di Eleftheria Indoor Hall, Nikosia, Siprus pada tanggal 12 Mei 2000 dengan jumlah peserta 79 orang dari seluruh belahan dunia. Miss India, Lara Dutta, terpilih sebagai Miss Universe 2000 menggantikan tugas Miss Universe 1999, Mpule Kwelagobe dari Botswana.
Pada tahun yang sama, kontestan Miss India yang lain, Priyanka Chopra dan Dia Mirza, memenangkan kontes Miss World 2000 dan Miss Asia Pacific International 2000. 

</doc>
<doc id="285581" url="?curid=285581" title="Yayasan Osteoporosis Internasional">
Yayasan Osteoporosis Internasional

Yayasan Osteoporosis Internasional ("International Osteoporosis Foundation", disingkat IOF) adalah sebuah yayasan nirlaba, non-pemerintah yang terdaftar di Swiss. IOF merupakan wadah bersama bagi penderita, lembaga peneliti dan medis, para pakar, ahli kesehatan profesional, dan perusahaan internasional yang berhubungan dengan osteoporosis dan kesehatan tulang di seluruh dunia. Kantor pusat IOF berkedudukan di Nyon, Switzerland, dan kantor sekretariat kedua (IOF Perancis) di Lyon, Perancis. Anggota dewan IOF terdiri dari para ilmuwan atau dokter ahli terkenal yang membidangi osteoporosis dan mereka dipilih dari berbagai negara di seluruh dunia.
Anggota IOF terdiri atas 88 pakar yang tergabung dalam Komisi Penasihat Ilmiah (Committee of Scientific Advisors), 184 organisasi/perkumpulan yang tersebar di 89 negara (terhitung April 2008).
Kegiatan utama.
IOF turut serta memajukan Hari Osteoporosis Sedunia yang jatuh pada tanggal 20 Oktober setiap tahunnya, yang mana menjadi topik utama kepedulian dan kesadaran terhadap bahaya osteoporosis. IOF juga menyelenggarakan kegiatan tahunan seperti IOF World Congress on Osteoporosis dan IOF Worldwide Conference of Osteoporosis Patient Societies.
Situs IOF menyediakan pranala tentang organisasi/perkumpulan osteoporosis di seluruh dunia dan juga berbagai informasi bagi penderita, ahli kesehatan profesional, wartawan dan para anggota.
Selain menerbitkan majalah ilmiah Osteoporosis International (bekerja sama dengan NOF), Komisi Penasihat Ilmiah IOF juga menyediakan secara gratis majalah ilmiah online mengenai tinjauan Progress in Osteoporosis yang memuat berbagai makalah ilmiah, konsensus, penelitian dan penerangan kesehatan di bidang osteoporosis.
Sejarah.
Yayasan ini dibentuk pada tahun 1998, merupakan gabungan dari European Foundation for Osteoporosis (EFFO – berdiri tahun 1987) dan International Federation of Societies on Skeletal Diseases (IFSSD – berdiri tahun 1995).

</doc>
<doc id="285583" url="?curid=285583" title="Sun Boy'z">
Sun Boy'z

Sun Boy'z (tadinya dikenal sebagai Boy'Z pada tahun 2002–2005) adalah grup musik laki-laki berkebangsaan Hong Kong. Mereka dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop dan lagu tema di film dan serial televisi.
Kelompok ini terdiri dari 2 orang: Steven Cheung (張致恆), dan Dennis Mak (麥子豪). Kenny Kwan (關智斌) adalah anggota orisinil di Boy'Z, dia adalah mengundurkan diri tahun 2005 dan menggantikan oleh Dennis Mak. William Chan (陳偉霆) memiliki ikut serta dengan grup ini pada tahun 2006 sebagai nama grup musik Boy'Z adalah mengganti untuk Sun Boy'z. Pada April 2008, William Chan sudah mengundurkan diri Sun Boy'Z. Pada Desember 2008, Dennis Mak keluar dari dunia musik.
Karier grup di dunia rekaman dimulainya dengan EP "La La World (La La 世界)" yang dirilis pada tahun 2003 dengan label Emperor Entertainment Group.
Mereka berteman dekat dengan Eason Chan, Nicholas Tse, Joey Yung, Twins, Kenny Kwan dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.
Diskografi.
Sebagai Boy'Z.
2003: 
2004: 
Sebagai Sun Boy'z.
2006: 
2007: 

</doc>
<doc id="285603" url="?curid=285603" title="Battlestar Galactica (serial televisi 2004)">
Battlestar Galactica (serial televisi 2004)

Battlestar Galactica ialah seri TV sains fiksi dicipta oleh Ronald D. Moore yang pertama disiarkan di dalam seri mini TV dalam Desember 2003, dalam Sci Fi Channel. Seri itu mendapat sanjungan kritikal.

</doc>
<doc id="285615" url="?curid=285615" title="Sudo">
Sudo

sudo
sudo [opsi] [command]
sudo adalah sebuah perintah dalam "command-line" Linux. Apabila anda memiliki akses root, maka sudo akan melakukan perintah sebagai superuser. Pengguna sudo dan perintah-perintah yang dapat mereka pergunakan terdapat pada file konfigurasi, /etc/sudoers. Apabila seorang pengguna yang tidak berhak mencoba menjalankan perintah, sudo akan memberitahu administrator melalui e-mail. Secara default, pemberitahuan peringatan ini akan disimpoan di akun root.Pengguna yang mencoba menjalankan perintah akan diminta mengisikan password.Setelah terotentifikasi, sudo akan membuat timestamp untuk pengguna.Selama 5 menit, pengguna akan dapat mengeksekusi perintah-perintah, sampai di akhir menit ke 5 akan diminta untuk mengisikan password. Grace period ini dapat di "overwrite" dengan mengubah setting pada file /etc/sudoers.

</doc>
<doc id="285625" url="?curid=285625" title="Makelar">
Makelar

Makelar adalah orang yang bertindak sebagai penghubung antara 2 belah pihak yang berkepentingan. Pada praktiknya lebih banyak pada pihak-pihak yang akan melakukan jual beli.

</doc>
<doc id="285635" url="?curid=285635" title="22 Cats">
22 Cats

22 Cats adalah grup musik indie asal Hong Kong yang didirikan April 2002 oleh perusahaan rekaman indie Harbour Records.
Kelompok ini terdiri dari 4 orang: Por Chan, Kit Chan, Yin Chan, dan Fall Tin.

</doc>
<doc id="285643" url="?curid=285643" title="OneRepublic">
OneRepublic

OneRepublic merupakan sebuah grup musik asal Amerika Serikat yang bermarkas di Colorado Springs. Grup musik ini bergenre Pop rock, rock, soul rock, dan piano rock. Didirikan pada tahun 2002. Anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Ryan Tedder, Zach Filkins, Eddie Fisher, Brent Kutzle, dan Drew Brown. Album pertamanya ialah "Dreaming Out Loud" dirilis tahun .
Singel:

</doc>
<doc id="285647" url="?curid=285647" title="José Manuel Pinto">
José Manuel Pinto

José Manuel Pinto Colorado () adalah seorang mantan pemain sepak bola profesional Spanyol yang terakhir bermain untuk FC Barcelona sebagai seorang Penjaga gawang.

</doc>
<doc id="285649" url="?curid=285649" title="Lazy Mutha Fucka">
Lazy Mutha Fucka

LMF, juga dikenal sebagai Lazy Mutha Fucka atau "Lazy Muthafucka", adalah grup musik hip-hop kantonis berkebangsaan Hong Kong yang didirikan pada tahun 1993 oleh perusahaan rekaman kemerdekaan Warner Music dan bubar pada tahun 2003. Anggota di LMF bubar adalah sekarang pada mereka karier solo. Mereka dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop dan lagu hip-hop.
Kelompok ini terdiri dari 12 orang dengan 10 anggota penuh: MC Yan (vokal), Kit (vokal), Phat (vokal), Wah (vokal), DJ Tommy (turntable), Davy (drum dan gitar), Kevin (drum), Jimmy (gitar bass), Kee (gitar), Prodip (gitar); dan 2 anggota setengah waktu: Gary (gitar / gitar bass), dan Sam (vokal).

</doc>
<doc id="285651" url="?curid=285651" title="Sydney Pollack">
Sydney Pollack

Sydney Irwin Pollack () merupakan seorang sutradara, produser, dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia menjadi terkenal saat menyutradarai film utamanya seperti "Havana" (1990), "The Firm" (1993), "Sabrina" (1995) dan "The Interpreter" (2005). Dia dilahirkan di Lafayette, Indiana. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1965.

</doc>
<doc id="285653" url="?curid=285653" title="Sungai Tabukan, Hulu Sungai Utara">
Sungai Tabukan, Hulu Sungai Utara

Sungai Tabukan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="285654" url="?curid=285654" title="Paminggir, Hulu Sungai Utara">
Paminggir, Hulu Sungai Utara

Paminggir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="285655" url="?curid=285655" title="Haur Gading, Hulu Sungai Utara">
Haur Gading, Hulu Sungai Utara

Haur Gading adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Haur Gading terdiri dari 18 desa, yaitu :

</doc>
<doc id="285661" url="?curid=285661" title="Ideologi politik">
Ideologi politik

Dalam ilmu sosial, Ideologi politik adalah sebuah himpunan ide dan prinsip yang menjelaskan bagaimana seharusnya masyarakat bekerja, dan menawarkan ringkasan order masyarakat tertentu. Ideologi politik biasanya mengenai dirinya dengan bagaimana mengatur kekuasaan dan bagaimana seharusnya dilaksanakan.
Teori pancasila,komunis Karl Marx, Friedrich Engels dan pengikut mereka, sering dikenal dengan marxisme, dianggap sebagai ideologi politik paling berpengaruh dan dijelaskan lengkap pada abad 20.
Contoh ideologi lainnya termasuk: anarkisme, kapitalisme, komunisme, komunitarianisme, konservatisme, neoliberalisme, demokrasi kristen, fasisme, monarkisme, nasionalisme, nazisme, liberalisme, libertarianisme, sosialisme, Falsisme Konservatif dan demokrat sosial.
Kepopuleran ideologi berkat pengaruh dari "moral entrepreneurs", yang kadangkala bertindak dengan tujuan mereka sendiri. Ideologi politik adalah badan dari ideal, prinsip, doktrin, mitologi atau simbol dari gerakan sosial, institusi, kelas, atau grup besar yang memiliki tujuan politik dan budaya yang sama. Merupakan dasar dari pemikiran politik yang menggambarkan suatu partai politik dan kebijakannya.
Ada juga yang memakai agama sebagai ideologi politik. Hal ini disebabkan agama tersebut mempunyai pandangan yang menyeluruh tentang kehidupan. Islam, contohnya adalah agama yang holistik.
Ideologi politik.
Ideologi adalah seperangkat tujuan dan ide-ide yang mengarahkan pada satu tujuan, harapan, dan tindakan. Jadi, ideologi politik dapat diartikan sebagai seperangkat tujuan dan ide yang menjelaskan bagaimana suatu rakyat bekerja, dan bagaimana cara mengatur kekuasaan.
Pancasila.
Negara Indonesia mempunyai
landasan Pancasila sebagai dasar Negara
merupakan bagian lama dari kedudukan
pancasila dalam system kenegraan
Indonesia.
Dasar Negara Indonesia adalah
pancasila sejak tahun 1945, Pancasila yaitu
Panca adalah lima ( 5 ) sedangkan Sila
adalah dasar, jadi Pancasila adalah lima
dasar yaitu yang terdiri dari :
1. Ketuhanan yang Maha Esa
2. Kemanusiaan Yang Adil dan Beradab
3. Persatuan Indonesia
4. Kerakyatan yang Dipimpin Oleh hikmat
dan kebijaksanaan dalam
permusawaratan dan perwakilan
5. Keadilan sosial bagi seluruh rakyat
Indonesia.
Yang sudah sesuai dengan
kesepakatan bangsa dan Negara Indonesia.
Meskipun sempat mengalami beberapa
periode polemic dan tingkat pembahasan,
sebagai mana diuraikan secara lengkap
di atas, pada akhirnya Pancasila dan
Undang – Undang 1945 yang disingkat UUD
1945 di tetapkan menjadi dasar Negara.
Pancasila dipandang sebagai dasar Negara
yang paling sesuai dengan kondisi dan
perkembangan politik Indonesia. Sejak itu
keabsahan Pancasila sebagai dasar Negara,
dalam konteks konstitusi Negara Repiblik
Indonesia ( R.I ), tidak perlu ditangakan
lagi, karena sudah ada kesepakatan dan
sudah di tetapkan oleh Undang – Undang
1945 bahkan sudah tercantum di dalam
Pembukaan Undang – Undang 1945 yang
terdapat di dalam bait yang terahir.
Kedudukan pancasila sebagai dasar
Negara bagi bangsa Indonesia, berbeda
tingkatannya dengan kedudukan dan fungsi
pancasila sebagai ideology, sebagai alat
pemersatu, maupun fungsi kedudukan
pancasila dalam kehidupan berbangsa dan
bernegara lainya. Tanpa kedudukan dan
peran pancasila sebagai dasar Negara,
fungsi – fungsi dan kedudukan pancasila
dalam pedoman kehidupan dan kenegaraan
yang lain tidak akan bisa di lakukan.
Pancasila yang berakar pada kehidupan
bangsa Indonesia pada hakekatnya
mengandung pandangan yang
mengutamakan harmoni dalam kehidupan
masyarakat. Sekalipun dikatakan bahwa
pancasila pancasila adalah idiologi terbuka,
tetapi itu tak menghilangkan hakikat
pancasila yang subtansinya adalah
harmoni. Harmon bisa di artikan tidak
adanya pengutamaan kepada kepentingan
individu saja sebagaimana di kehendaki
individualisme, tepi juga tidak ada negasi
atau peniadaan individu dalam kehidupan
masyarakat seperti dalam komunisme.
Dengan diterimanya pancasila
sebagai dasar Negara itu mestinya harus
ada usaha yang serius dan konsisten dari
pihak pemimpin Negara untuk menjadikan
nilai – nlia pancasila tersebut sebagai
kenyataan dalam kehidupan bangsa. Jika
hal tersebut gagal di lakukan maka anak
muncul pandangan dan arugan bahwa
pancasila tidak mampu menjawab tentang
kehidupan bangsa dan Negara yang berjalan
sedara dinamis. Bila hal itu yang pada
gilirannya akan mendisteribusikan pancasila
dan menjadikan argument kuat untuk
menolak pancasila.
Pancasila sebagai idiologi
merupakan bagian terpenting dari fungsi
dan kedudukan pancasila dalam kehidupan
berbangsa dan bernegara. Idiologi adalah
kumpulan ide – ide yang muncul dan
tumbuh dalam satu pemerintahan Negara.
Membicarakan Pancasila sebagai
idiologi atau ide – ide yang penting dalam
berbagai bidang kehidupan yang di pandang
perlu ataupun di pandang penting untuk
rangka mencari titik temu dalam rangka
menyampaikan dan menyerasikan orientasi,
persepsi dan penghayatan terhadap idiologi
atau ide – ide Pancasila dalam berbagai
bidang kehidupan.
Melalui proses pengmbangan
pemikiran tentang pancasila, diharapkan
bangsa Indonesia dapat memelihara dan
mengembangkan gagasan – gasan, konsep
– konsep, teori – teori dan ide – ide baru
tentang kehidupan politik, ekonomi, sosial,
budaya, hokum, hankam dan semua proses
kehidupan bangsa yang tidak saja bersumber
pada pancasila dan Undang – Undang 1945,
tapi juga mengandung relevansi yang kuat
dengan kepentingan pembangunan
masyarakat, bangsa dan Negara bahkan
termasuk di dalamnya system kehidupan
keagamaan, tanpa mengurangi etika dan
nilai – nilai serta pengalaman keagamaan
masing – masing agama.
Suatu konsep yang abstrak
seperti “ Pancasila adalah idiologi terbuka “
memerlukan waktu untuk memantapkan
proses pemahaman, penghayatan
pembudayaan, dan pengalamannya dalam
masyarakat. Idiologi terbuka, berdasarkan
banyak pemahaman, mengandung semacam
dinamika internal yang memungkinkan di
lakukan perubahan terhadap makna pada
setiap wktu, sehingga isisnya tetap relevan
dan komunitetif sepanjang zaman, tanpa
menyimpang dan mengurangi hakekatnya.
Perubahan bukan berarti mengganti nilai –
nilai dasar yang terkandung di dalamnya.
Bila mana idiologi itu direvisi, apalagi dig
anti maka idiologi tersebut sudah
kehilangan jati dirinya. Sehingga kendati
secara formal idiologi itu masi ada, tetapi
secara subtansial ia tidak ada lagi, karena
sudah berganti dengan nilai – nilai yang
baru.
Dinamika yang terkandung
dalam suatu idiologi terbuaka biasanya
mempermantap, mempermapan dan
memperkuat releansi idiologi itu dalam
masysrakat. Tetapi factor itu terkandung
dari beberapa factor. Sala satu faktornya
adalah nilai – nilai dasar yang terkandung
dalam idiologi tersebut. Faktor kedua
adalah seperti sikap dan tingkah laku
masyarakat terhadapnya. Ketiga,
kemampuan masyarakat mengembangkan
pemikiran – pemikiran baru yang relevan
tentang idiologi yang dimilikinya itu.
Keempat, menyangkut seberapa jauh nilai
– nilai yang terkandung dalam idiologi itu
membudaya dan diamalkan dalam
kehidupan masyarakat, bangsa dan Negara.
Ø Salah Satu dinamis dari idiologi
politik adalah :
pencerminan realitas yang hidup
di masyarakat yang muncul
untuk pettama kali atau paling
tidak pada awal kelahirannya .
Jadi idiologi merupakan
gambaran tentang sejumlah
mana suatu masyarakat mampu
memahami dirinya.
Ø Dinamis kedua dari idiologi adalah
dinamis idealisme, yaitu lukisan
kemampuan memberikan harapan
kepada berbagai kelompok yang
ada dalam masyarakat untuk
memiliki kehidupan bersama
secara lebih baik, dan masa
depan yang lebih cerah.
Ø Sedangkan dinamis ketiga adalah :
Dinamis fleksibilitas, lukisan
kemampuan uuntuk
mempengaruhi, sekaligus
menyesuaikan diri dengan
pertumbuhan atau perkembangan
masyarakat. Adanya fleksibilitas
dapat membuika jalan bagi
generasi baru masyarakat untuk
mengembangkan dan
memanfaatkan kemampuan
intelektualnya untuk mencari
dan meneliti interpretasi -
interpretasi baru yang mungkin
bisa di berikan terhadap nilai –
nilai dasar idiologi dengan
perubahan dan pengmbangan
masyarakat.
Menurut Soerjanto popowardojo,
idiologi adalah suatu pemilihan yang jelas
dan bahwa komitmen untuk
mewujudkannya. Sejalan dengan itu,
Sastrapratadja mengemukakan bahwa
idiologi membuat orientasi pada tindakan.
Ada bergagai factor yang dapat melahirkan
dam mengembangkan persepsi dan
tingkalaku yang tidak wajar dan kurang
sehat tentang idiologi.
Penembangan ini sajalan dengan
pendapat dan di kemukakan oleh
Sastrapratadja bahwa idiologi memiliki
kecenderungan untuk indicator. Obsesi dan
komitmen yang berlebihan terhadap idiologi
biasanya merangsang orang untuk
berpersipsi, bersikap dan bertingkah laku
sangan doktiner.
Fenomena itu akan menjadikan
idiologi sebagai dogma yang sempit, beku
dan tak bernyawa. Dokmatise sempit
mematikan jiwa atau roh idiologi yang
menghidupkannya wabagai wawasan atau
pandangan hidup bersama yang relative
dan dinamis.
Ditengah masyarakat, masih sering
terdengar bahwa kita harus membangun
Negara berdasarkan pancasila dan
persatuan Indonesia atau yang kemudian
lazim disebut istilah “ persatuan nasional “
merupakan cita – cita yang cukup
mendasar bagi bangsa Indonesia.
Untuk memenuhi cita – cita
tersebut, konstitusi Indonesia perlu
meletakkannya dalam system kehidupan
kenegaraan. Sala satu sila dalam dasar
Negara pancasila mencantumkannya
sebagai konsep dasar kehidupan berbangsa
dan bernegara. Sila “ Persatuan Indonesia “
mengandung prinsip Nasionalisme, Cinta
bangsa dan tanah air menggalang terus
persatuan dan kesatuan bangsa.
Nasionalisme dalaha rakyat mutlak bagi
pertumbuhan dan kelangsungan suatu
bangsa dalam abad moderen sekarang ini.
Nasionalisme pancasila mengharuskan kita
menghilangkan penjolan kesukuan,
keturunan ataupun perbedaan warna kulit.
Sala satu bentuk penggalang an
semangat persatuan adalah
dilangsungkannya “ sumpah pemuda “ yang
menyatakan adanya satu kesatuan bagi
rakyat Indonesia, yaitu kesatuan tanah air,
bangsa dan bahasa Indonesia. Adanya
sumpah pemuda semangat manusia
Indonesia lebih diwarnai oleh semangat
golongan dan kedaerahan.
Filsafat adalah suwatu usaha untuk
secara rasional dan sistematis mencari
pemecahan atau jawaban atas persoalan –
persoalan yang menyangkut universe
( alam semesta ) dan kehidupan manusia.
Filsafat menjawab pertanyaan –
pertanyaan seperti :
1. apakah asas – asas mendasari fakta ?
2. apakah yang saya ketahui ?
3. apakah asas – asas dari kehidupan ?
Filsafat sering kali menjadi pedoman bagi
manusia dalam menetapkan sikap hidup
dan tingkah – lakunya.
Konsep Negara yang berorientasi
filsafat pernah di kembangkan oleh
beberapa filsuf abad pertengahan. Pada
abad pertengahan juga ada Al-farabi
dengan pemikiran Negara utama. Al-farabi
menuangkan konsep Negara secara filosofi
dan dalam bentuk secara territorial, yatu
apa yang ia sebut dengan :
Ø Negara kota
sebagai bentuk Negara dalam
satu bangsa.
Ø Negara sedang
Sebagai bentuk Negara regional.
Ø Negara Utama
Yang merupakan bentuk Negara
yang mencakup keseluruhan
masyarakat internasional.
Dalam posisi seperti itu,
pancasila sebagai mana disampaikan oleh
Prof. Notonagoro, merupakan buah ruangan
yang dalam, hasil dari penyelidikan yang
teratur dan pemikiran yang mendalam yang
luas. Tentang pemikiran sila pertama “
ketuhanan yang maha esa “ misalnya,
kandungan filosofisnya sangat dominan.
Ada pun Rakyat Indonesia cara
berkehidupanya masi bergantung dengan
alam dan juga masi mengenal dengan
adanya kepercayaan – kepercayaan tentang
roh – roh atau pun sejenisnya terutama
rakyat Indonesia pada jaman dahulu kalah
masih mengenal alam gaib yang dinama
kan animisme dan dinamisme.
Ada indikasi kuat bahwa
sebagian orang Indonesia kurang menyukai
subtansi pancasila dan memilih pandangan
hidup lain, yaitu individualisme dan
riberalisme.
Agaknya menarik apa yang di kemukaan
oleg Saydiman Surjohadiprodjo mamtan
gubernur lehannas ini menyatakan bahwa
factor yang paling menyudukan dan bahkan
yang mencelakakan pancasila adalah bahwa
sejak diterima sebagai dasar Negara, belum
perna ada usaha serius dan konsisten dari
pihak pemimpin Negara untuk menjadikan
nilai – nilai pancasila tersebut sebagai
kenyataan dalam kehidupan bangsa.
Dengan demokrasi terpimpin itu
Soekarno melakukan kebijakan – kebijakan
politik yang tidak sesuai dengan prinsip –
prinsip pancasila. Soekarno telah
memainkan perannya melalui batas
kelayakan. Sebagai dirokrat, ia telah
sepenuhnya mengidentifikasikan diri dengan
partai, untuk selanjutnya mencampur
adukan kepentingan pribadi dengan
kepentingan organisasi Negara. Sebagai
mana terungkapkan Robet Michels : “
seorang revolusi oner berhak nmenindas,
menipu, memeras dan juga perlu
memusnahkan siapa saja yang tidak tanpa
syarat menyutujui metode dan tujuannya.
Karena ia hanya perlu memandang mereka
tak lebih dari chair aconspiration. Satu –
satunya tujuan haruslah untuk memastikan
kemenangan gagasan –gagasannya yang
pada hakekatnya bersifat pribadi, tanpa
rasa hormat terhadap oaring.
Mungkin ungkapan Michels tidak
seluruhnya benar tetapi dalam tragedy
soekarno, hal ini menjadi gambaran.
Demikian juga dengan melihat realitas
politik selama pemerintahan Orde Baru,
kecenderungan rezim penguasa menjadikan
kekuasaannya semakin nyata. Namun
kehendak para anggota MPR menyadari
bahwa terpuruknya bangsa Indonesia bukan
karena pancasila, tetapi lantaran pihak
yang berkuasa tak pernah secara
bersungguh – sungguh menusahakan agar
pancasila bener – bener menjadi kenyataan
dalam kehidupan bangsa.
Yang langsung kita rasakan
adalah akibat dari kebebasan individu tanpa
batas. Kita juga melihat bahwa pengaturan
ekonomi atas dasar liberalisme akan jauh
menguntungkan pihak yang sudah kuat dan
kaya ketimbang yang masi harus memulai
dan masih miskin keadaannya. Tapi peran
pemerintah itu harus mengutamakan
penigkatan kesejahtrahan umum dan bukan
memperkuat pihak yang kaya saja, seperti
terjadi di area Orde Baru.
Dengan demikian, pancasila
masih tetap cocok untuk menjadi dasar
Negara dan pandangan hudup bangsa
Indonesia sepanjang pancasila dilakukan
dan diwujudkan, bukan hanya dipajang
sebagai dekorasi yang indah. Pancasila
adalah paham yang terbuka, maka bangsa
Indonesia harus bersedia mengambil segi –
segi positif dari paham – paham yang lain,
termasuk individualisme dan liberalisme,
guna memperkaya dan memperkuat nilai
pancasila.
Bila pancasila dilaksanakan
secara serius dan konstan, kehidupan
bangsa Indonesia akan selalu
memperhatikan kemanusiaan dan hak asasi
manusia. Selain itu, akan ada keadilan
sosial dan berlakunya kekuasaan hokum,
serta – yang paling positif – adanya
persatuan Indonesia dan ketuahanan yang
maha esa.
Liberalisme.
Kebebasan telah muncul sejak adanya manusia di dunia, karena pada hakikatnya manusia selalu mencari kebebasan bagi dirinya sendiri. Bentuk kebebasan dalam politik pada zaman dahulu adalah penerapan demokrasi di Athena dan Roma. Tetapi, kemunculan liberalisme sebagai sebuah paham pada abad akhir abad 17.
Liberalisme berasal dari kata liberalis yang berarti bebas. Dalam liberalisme, kebebasan individu, pembatasan kekuasaan raja (pemerintah), dan persaingan pemilik modal (kapital). Karena itu, liberalisme dan kapitalisme terkadang dilihat sebagai sebuah ideologi yang sama.
Liberalisme muncul pada abad ke akhir abad 17, berhubungan dengan runtuhnya feodalisme di Eropa dan dimulainya zaman Renaissance, lalu diikuti dengan gerakan politik masa Revolusi Prancis. Liberalisme pada zaman ini terkait dengan Adam Smith, dikenali sebagai liberalisme klasik. Pada masa ini, kerajaan (pemerintahan) bersifat lepas tangan, sesuai dengan konsep Laissez-Faire. Konsep ini menekankan bahwa kerajaan harus memberi kebebasan berpikir kepada rakyat, tidak menghalang pemilikan harta indidvidu atau kumpulan, kuasa kerajaan yang terbatas dan kebebasan rakyat.
Seruan kebebasan ini dikumandangkan setelah sebelumnya pada abad 16 dan awal abad 17, Reformasi Gereja dan kemajuan ilmu pengetahuan menjadikan masyarakat yang tertekan dengan kekuasaan gereja ingin membebaskan diri dari berbagai ikatan, baik agama, sosial, dan pemerintahan. Menurut Adam Smith, liberal berarti bebas dari batasan (free from restraint), karena liberalisme menawarkan konsep hidup bebas dari pengawasan gereja dan raja.
Di Inggris, setelah beberapa kali berlangsung perang Napoleon, liberalisme kembali berpengaruh dengan bangkitnya Benthamites dan Mazhab Manchester. Keberhasilan terbesar liberalisme terjadi di Amerika, hingga menjadi dominan sejak tahun 1776 sampai sekarang. Dengan liberalisme, Amerika sekarang menjadi sebuah negara yang besar dan dianggap polisi dunia. Di sana kebebasan dijunjung tinggi karena hak-hak tiap warganya dijamin oleh pemerintah. Sehingga jangan heran kalau tingkat kompetisi di sana sangat tinggi.
Kapitalisme.
Kapitalisme (capitalism) berasal dari kata kapital (capital), yang berarti modal. Modal disini maksudnya adalah alat produksi, seperti tanah dan uang. Jadi, arti kapitalisme adalah ideologi di mana kekuasaan ada di tangan kapital atau pemilik modal, sistem ekonomi bebas tanpa batas yang didasarkan pada keuntungan, di mana masyarakat bersaing dalam batasan-batasan ini.
Menurut cara pandang kapitalisme, setiap individu bukanlah bagian dari masyarakat, tetapi merupakan suatu pihak yang harus berjuang untuk kepentingan sendiri. Dalam perjuangan ini, faktor penentunya adalah produksi. Produsen unggul akan tetap bertahan, dan produsen lemah akan tersingkir.
Kapitalisme berawal pada zaman feodal di Mesir, Babilonia, dan Kekaisaran Roma. Ahli ilmu sosial menyebut kapitalisme pada zaman ini sebagai commercial capitalism (kapitalisme komersial). Kapitalisme komersial berkembang ketika pada zaman itu perdagangan lintas suku dan kekaisaran sudah berkembang dan membutuhkan sistem hukum ekonomi untuk menjamin keadilan perdagangan ekonomi yang dilakukan oleh para pedagang, tuan tanah, kaum rohaniwan.
Kapitalisme berlanjut menjadi sebuah hukum dan kode etik bagi kaum pedagang. Karena terjadi perkembangan kompetisi dalam sistem pasar, keuangan, dan lain-lain, maka diperlukan hukum dan etika yang relatif mapan. Para pedagang membuka wacana baru tentang pasar. Setiap membicarakan pasar, mereka membicarakan tentang komoditas, dan nilai lebih yang akan menjadi keuntungan bagi pedagang.
Pandangan kaum pedagang dan perkembangan pasar menyebabkan berubahnya sistem ekonomi feodal yang dimonopoli tuan tanah, bangsawan, dan rohaniwan. Ekonomi mulai menjadi bagian dari perjuangan kelas menengah, dan mulai berpengaruh. Periode ini disebut dengan kapitalisme industri. Ada tiga tokoh yang berpengaruh besar pada periode ini, yaitu Thomas Hobbes, John Locke, dan Adam Smith.
Thomas Hobbes menyatakan bahwa setiap orang secara alamiah akan mencari pemenuhan kebutuhan bagi dirinya sendiri. John Locke berpendapat bahwa manusia itu mempunyai hak milik personalnya. Adam Smith menganjurkan pasar bebas dengan aturannya sendiri, dengan kata lain, tidak ada campur tangan pemerintah di dalam pasar. Teori-teori dari para tokoh tersebut semakin berkembang dengan adanya Revolusi Industri.
Pada perkembangannya, kapitalisme memasuki periode kapitalisme lanjut, yaitu lanjutan dari kapitalisme industri. Pada periode ini, kapitalisme tidak hanya mengakumulasikan modal, tetapi juga investasi. Selanjutnya, kapitalis menyadari bahwa pertumbuhan ekonomi tidak hanya berdasarkan pada faktor produksi, tetapi juga faktor jasa dan kestabilan sistem masyarakat. Kapitalisme berkembang tidak hanya untuk terus mendapatkan keuntungan, tetapi juga menjadi lahan pendapatan yang cukup bagi para konsumennya. Tetapi karena pada praktiknya kapitalisme lebih banyak merugikan kaum kelas bawah, muncullah sosialisme yang dipelopori oleh Karl Marx.
Sosialisme.
Sosialisme adalah paham yang bertujuan mengubah bentuk masyarakat dengan menjadikan perangkat produksi menjadi milik bersama, dan pembagian hasil secara merata disamping pembagian lahan kerja dan bahan konsumsi secara menyeluruh. Dalam sosialisme setiap individu harus berusaha untuk mendapatkan layanan yang layak uidup bukan hanya untuk bebas, tetapi juga saling menolong. Sosialisme yang kita kenal saat ini
Sosialisme sebenarnya telah lahir sebelum dicetuskan oleh Karl Marx.
Orang yang pertama ks. Mereka mencoba memperbaimasyarakatena terdorong oleh rasa perikemanusiaan tetapi tidak dilandasi dengan konsep yang jelas dan dianggap hanya angan-angan belaka, karena itu mereka disebut kaum sosialis utopis.
Karl Marx juga mengecam keadaan masyarakat di sekelilingnya, tetapi ia menggunakan hukum ilmiah untuk mengamati perkembangan masyarakat, bukan sekadar harapan dan tuntutan seperti yang dilakukan oleh kaum sosialis utopis. Marx menamakan idenya sebagai sosialisme ilmiah. Setelah itu, pada abad 19, sosial

</doc>
<doc id="285662" url="?curid=285662" title="Steven Cheung">
Steven Cheung

Steven Cheung (Hanzi tradisional: 張致恆, Hanzi sederhana: 张致恒; Kantonis: coeng4 zi3 hang4, Pinyin: zhāng zhìhéng; ) adalah penyanyi, aktor dan anggota di grup musik berkebangsaan Hong Kong, Sun Boy'z. Dia adalah juga tokoh Tionghoa-Belanda. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop dan lagu tema di film dan serial televisi.
Dia berteman dekat dengan Eason Chan, Nicholas Tse, Joey Yung, Twins, Kenny Kwan, Dennis Mak dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.
Diskografi.
Sebagai Boy'Z:
2003:
2004:
2005:
2006
2007

</doc>
<doc id="285669" url="?curid=285669" title="Dennis Mak">
Dennis Mak

Dennis Mak (Hanzi tradisional: 麥子豪, Hanzi sederhana: 麦子豪; Kantonis: maak6 zi2 hou4, Pinyin: mai4 zi3 hao2; ) adalah penyanyi, aktor dan anggota di grup musik berkebangsaan Hong Kong, Sun Boy'z. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop dan lagu tema di film dan serial televisi.
Dia berteman dekat dengan Eason Chan, Nicholas Tse, Joey Yung, Twins, Kenny Kwan, Steven Cheung dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.
Pada Desember 2008, Dennis Mak keluar dari dunia musik.

</doc>
<doc id="285673" url="?curid=285673" title="Las Vegas Strip">
Las Vegas Strip

Las Vegas Strip (juga dikenal sebagai The Strip) merupakan sebuah bagian dari Las Vegas Boulevard South sepanjang 4 mil (6.4 km) di Paradise dan Winchester, Nevada, selatan batas kota Las Vegas. Sebagian besar "The Strip" telah dirancang sebagai All-American Road.
Banyak properti hotel, kasino dan resor terbesar di dunia terletak di The Strip. Delapan belas dari dua puluh lima hotel terbesar di dunia menurut jumlah kamar terletak di the Strip, dengan total 67.000 kamar.
Bertahun-tahun, Las Vegas Boulevard South telah disebut Arrowhead Highway, "Salt Lake Highway", U.S. Route 91, dan "Los Angeles Highway". The Strip dinamai oleh petugas polisi Los Angeles Guy McAfee, dari nama tempat tinggalnya Sunset Strip.
Salah satu keunikan kota Las Vegas adalah temanya yang bermacam. Pemberian tema hotel, kasino, dan restoran di the Strip telah menjadikan kota ini salah satu kota tujuan populer bagi turis.
Lingkaran.
Dalam arti pendek, "the Strip" hanya merujuk pada Las Vegas Boulevard, secara kasar antara Sahara Avenue dan Russell Road, sejauh 4.1 mil (6.6 km). Tetapi, sebutan ini sering digunakan untuk merujuk tidak hanya jalan tetapi juga berbagai kasino dan resor yang berdiri di tepi jalan itu, dan bahkan kepada properti yang tidak berada di jalan tetapi dekat dengannya. Beberapa agensi pemerintah, seperti Komisi Perjudian Nevada, mengelompokkan properti sebagai "Las Vegas Strip" untuk urusan tertentu, meskipun definisi ini dapat meliputi properti yang jaraknya 1 mil (1.6 km) lebih jauh dari Las Vegas Boulevard (seperti Hard Rock Hotel & Casino). Sebutan seperti "Strip Area", "Resort Corridor" atau "Resort District" kadang-kadang digunakan untuk menandakan wilayah geografis yang lebih besar.
Stratosphere, terletak 0.25 mil (0.40 km) utara Sahara, sering dimasukkan dalam Resort Corridor. Pada satu waktu, ujung selatan Corridor dianggap berakhir di Tropicana Avenue, tetapi pelanjutan pembangunan telah memperpanjangnya, pertama ke Russell Road, kemudian Sunset Road dan sekarang lurus ke I-215. Mandalay Bay terletak di utara Russell Road, dengan Bali Hai Golf Club terletak di selatan Russell Road. Town Square, sebuah pembangunan perbelanjaan terbaru, terletak di tanah tersisa di utara I-215.
Karena jumlah dan ukuran resor, Resort Corridor dapat dikatakan lebar. Interstate 15 membentang paralel dan 1 hingga 2 mil (1.6 hingga 3.2 km) ke barat Las Vegas Boulevard untuk keseluruhan panjang the Strip. Paradise Road membentang ke timur dengan cara yang sama, dan berakhir di East St. Louis Avenue. Sisi timur the Strip dikelilingi oleh Bandar Udara McCarran di selatan Tropicana Avenue. Di utara, Resort Corridor dapat dianggap memanjang ke timur seperti Paradise Road, meskipun beberapa orang menganggap Koval Lane sebagai jalan lingkar yang tak dianggap. Interstate 15 kadang-kadang dianggap sisi barat Resort Corridor dari Interstate 215 ke Spring Mountain Road. Di utara, Industrial Road melayani sebagai sisi barat. Beberapa resor seperti The Rio dan The Palms berada di barat Interstate 15, sehingga definisi lainnya dapat memanjang ke barat ke Valley View Boulevard atau Arville Street.
Papan Welcome to Fabulous Las Vegas terletak di median selatan Russell Road, papan lainnya di median ujung utara the Strip dekat persimpangan timur St. Louis dan selatan Main Streets.
Sejarah.
Kasino pertama yang dibangun di Highway 91 adalah "Pair-o-Dice Club" tahun 1931; bangunan pertama yang sekarang menjadi El Rancho Vegas, dibuka tanggal 3 April 1941 dengan 63 kamar dan berdiri selama 20 tahun sebelum dihanguskan kebakaran tahun 1960. Berhasil membuka hotel kedua yang sekarang menjadi Hotel Last Frontier, tahun 1942. Flamingo dibuka beberapa tahun kemudian, tanggal 26 Desember 1946.
Tahun 1968, Kirk Kerkorian membeli Flamingo dan mengangkat Wakil Presiden Sahara hotels Alex Shoofey sebagai Presiden. Alex Shoofey diangkat bersama 33 pimpinan Sahara. Flamingo digunakan untuk melatih karyawan masa depan International Hotel, yang sedang dibangun. Dibuka tahun 1969, International Hotel, dengan 1.512 kamar, menjadi hotel terbesar di dunia, dan memulai era mega-resor. The International dikenal sebagai Las Vegas Hilton hari ini.
MGM Grand Hotel and Casino pertama, juga properti Kerkorian, dibuka tahun 1973 dengan 2.084 kamar. Pada waktu itu, bangunan ini merupakan hotel terbesar di dunia menurut jumlah kamar. Tanggal 21 November 1980, MGM Grand mengalami kebakaran resor terburuk dalam sejarah Las Vegas, menewaskan 87 orang sebagai akibat masalah listrik. Dibuka kembali delapan bulan kemudian. Tahun 1986, Kerkorian menjual MGM Grand kepada Bally Manufacturing, dan diganti namanya menjadi Bally's.
Taman air Wet 'n Wild dibuka tahun 1985 dan terletak di sisi selatan hotel Sahara. Taman ini ditutup pada akhir musim 2004 dan dirobohkan.
Pembukaan The Mirage tahun 1989 membuka tingkat baru bagi Las Vegas, sementara hotel dan kasino kecil mulai berusaha mendirikan mega-resor besar. Fasilitas raksasa ini menawarkan hiburan dan restoran, juga perjudian dan penginapan. Perubahan ini berdampak kepada hotel dan kasino bersejarah yang kecil seperti The Dunes, The Sands dan Stardust.
Tahun 1995, setelah kematian Dean Martin, lampu di sepanjang the Strip diredupkan untuk menghormatinya. Tahun 2005, Kabupaten Clark mengganti nama bagian dari Industrial Road (selatan Twain Avenue) sebagai Dean Martin Drive, juga sebagai penghargaan terhadap penyanyi Rat Pack, aktor, dan penghibur Las Vegas.
Untuk menarik banyak keluarga, semua resor memberikan atraksi lebih yang ditujukan pada pemuda, tetapi memiliki kesuksesan terbatas. MGM Grand dibuka tahun 1993 dengan taman hiburan Grand Adventures, tetapi taman ini ditutup tahun 2000 karena kurangnya pengunjung. Juga, tahun 2003 Treasure Island menutup permainan videonya dan membiarkan tema bajak laut sebelumnya, mengambil nama "ti" baru.
Hotel dan kasino pusat kota Las Vegas mengalami masa kejayaan the Strip. Mereka memperoleh dana untuk membentuk ulang facade kasino, memasukkan keamanan tambahan dan atraksi baru, seperti Fremont Street Experience dan Neonopolis (lengkap dengan bioskop).
Sebagai tambahan terhadap hotel, kasino dan resor besar, The Strip adalah rumah bagi kasino kecil, motel dan atraksi lainnya, seperti M&M World, Adventuredome dan Fashion Show Mall. Dimulai pada pertengahan 1990-an, The Strip menjadi kota tujuan perayaan Tahun Baru populer.
Tahun 2004, MGM Mirage mengumumkan rencana untuk "Project CityCenter", sebuah proyek serbaguna seluas 6 ekar (600.000 m²) senilai $7 miliar di tanah hotel Boardwalk dan sekitarnya. Akan meliputi hotel, kasino, kondominium, ritel dan lainnya. Ketika selesai, City Center akan menjadi sejenis komplek terbesar di dunia. Pembangunan dimulai bulan April 2006, dan bagian pertama proyek ini dijadwalkan selesai tahun 2009.
Tahun 2006, Las Vegas Strip kehilangan statusnya sebagai pusat perjudian terkaya di dunia, jatuh ke peringkat kedua setelah Makau.
The Strip hari ini.
Transportasi.
Meskipun tidak pada The Strip, Las Vegas Monorail membentang pada sisi timur The Strip dari Tropicana Avenue ke Sahara Road.
CAT Bus menyediakan layanan di the Strip dengan bus tingkat dua yang dikenal sebagai The Deuce. The Deuce berhenti di sejumlah resor besar dan terus ke utara ke pusat kota dan Fremont Street Experience. Daftar harganya tersedia.
Sebuah layanan troli turis berjalan ke luar dan dalam The Strip dan berhenti di berbagai hotel Strip, tetapi tak semuanya, bersama perhentian di Fashion Show Mall. Harganya $2.00 untuk satu kali perjalanan, sejauh apapun perjalanannya. Lebih alternatif sebuah tiket 24 jam seharga $5, dan perubahan dibutuhkan. Troli dijadwalkan tiba setiap 15 menit.
Dua trem kabel kecil gratis beroperasi di the Strip. Satu membentang antara Treasure Island dan The Mirage, sementara yang lainnya menyediakan layanan ke Mandalay Bay, Luxor, dan Excalibur.
Taksi hanya dapat berhenti di pintu masuk hotel atau tempat-tempat tertentu, sehingga jika berencana pergi ke suatu tempat, tanyakan yang mana hotel terdekat.
Sebelum CAT Bus datang tahun 1992, angkutan massal di the Strip disediakan oleh perusahaan angkutan pribadi, Las Vegas Transit. Rute The Strip merupakan rute menguntungkan dan mendukung keseluruhan sistem bus.
Angkutan gratis.
Beberapa angkutan memiliki kebijakan yang membutuhkan kunci kamar dari kasino asal. Penggunaan kebijakan ini bermacam.
Jalan-jalan.
Beberapa hotel Strip telah melakukan usaha untuk membuat jalan lebih ramah terhadap pejalan kaki. Kasino baru mendesain façade mereka untuk menarik pengunjung, dan banyak pintu masuknya telah menjadi atraksi - air mancur di Bellagio, gunung berapi di The Mirage, dan Sirens of TI di Treasure Island (TI) adalah yang terkenal. Orang-orang berkumpul di trotoar di depan kasino untuk menyaksikan pertunjukan tersebut.
Untuk menangani lalu lintas di persimpangan tertentu, beberapa jembatan telah dibuat untuk membantu pejalan kaki melintas jalan dengan aan. Jembatan Tropicana - Las Vegas Boulevard adalah yang pertama dibuat, dan didasarkan pada kesuksesan proyek ini jembatan tambahan telah dibangun di Las Vegas Boulevard di persimpangan Flamingo Road; antara The Mirage/Treasure Island dan The Venetian; dan yang terakhir di persimpangan Las Vegas Boulevard-Spring Mountain dan Sands Avenue menghubungkan Wynn dengan Fashion Show Mall.
Lapangan golf.
Bertahun-tahun, semua kecuali salah satu lapangan golf the Strip (Desert Inn Golf Course) telah berubah menjadi tanah untuk mega-resor dan telah ditutup. Pembangun Steve Wynn, pendiri Mirage Resorts, membeli Desert Inn dan lapangan golf-nya untuk perusahaan barunya Wynn Resorts. Tahun 2005, ia membuka Wynn Las Vegas, lengkap dengan lapangan golf yang menyediakan waktu tee bagi tamu-tamu hotel saja.
Tahun 2000, Bali Hai Golf Club dibuka di selatan Mandalay Bay dan the Strip. Ditujukan pada pemain golf hebat, Bali Hai Golf Course dapat dilihat oleh pengemudi di Interstate 15.
Letak hotel besar.
Untuk daftar penuh hotel di the Strip, lihat Daftar hotel di Las Vegas Strip.
Hiburan.
Kebanyakan atraksi dan acara di the Strip terletak pada properti hotel kasino. Beberapa atraksi bebas yang lebih populer meliputi air mancur dan Conservatory di Bellagio, Sirens of ti di Treasure Island Hotel and Casino, dan White Tiger Habitat di The Mirage.
Acara yang dimainkan di Las Vegas meliputi lima acara Cirque du Soleil, Blue Man Group, dan beberapa acara Broadway seperti "Mamma Mia!" dan "The Phantom of the Opera".

</doc>
<doc id="285677" url="?curid=285677" title="Hilton Grand Vacations Company">
Hilton Grand Vacations Company

Hilton Grand Vacations Company, sebuah subsidiari Hilton Hotels, berbasis di Orlando, Florida merupakan sebuah operator resor terdepan dengan 30 properti di Colorado, Florida, Hawaii, Nevada, dan New York. Perusahaan ini juga memiliki tiga resor tambahan dan mengelola lainnya dibawah merek Embassy Vacation Resort. Villa resor ini dimiliki bersama oleh 85.000 anggota yang memiliki penggunaan eksklusif terhadap properti untuk jangka waktu yang ditentukan. Anggota juga dapat menukar waktu liburan mereka di lebih dari 3.700 resor di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="285679" url="?curid=285679" title="William Chan">
William Chan

William Chan (Hanzi tradisional: 陳偉霆, Hanzi sederhana: 陈伟霆; Kantonis: maak6 zi2 hou4, Pinyin: mai4 zi3 hao2; ) adalah penyanyi dan anggota di grup musik berkebangsaan Hong Kong, Sun Boy'z. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop.
Dia berteman dekat dengan Eason Chan, Nicholas Tse, Joey Yung, Twins, Dennis Mak, Steven Cheung dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.
Pada April 2008, William Chan keluar dari Sun Boy'z.
Diskografi.
Sebagai Sun Boy'z
Sebagai solo

</doc>
<doc id="285682" url="?curid=285682" title="Bill's Gamblin' Hall and Saloon">
Bill's Gamblin' Hall and Saloon

Bill's Gamblin' Hall and Saloon merupakan sebuah kasino dan hotel yang terletak di Las Vegas Strip di Paradise, Nevada.
Sejarah.
Properti ini berganti nama dari Barbary Coast Hotel and Casino tanggal 1 Maret 2007, setelah dijual kepada Harrah's Entertainment oleh Boyd Gaming Corporation dengan imbalan tanah seluas 24 ekar di sebelah proyek Echelon Place Boyd, penggantian properti Stardust mereka.
Properti ini sedang dalam proses penggantian nama mereknya yang baru. Termasuk dalam perubahan ini adalah sebuah restoran baru, The Steakhouse at Bill's, bersama dengan klub pemain/slot baru, Bill's Players Club. Juga, restoran dan klub malam Drai's tetap dibuka sepanjang Maret, ketika struktur itu akan berubah menjadi klub larut malam. Tim manajemen Imperial Palace Hotel and Casino akan menjalankan operasi properti ini hari-ke-hari.
Namanya diambil dari pendiri Harrah's, Bill Harrah.

</doc>
<doc id="285692" url="?curid=285692" title="Memasak">
Memasak

Memasak adalah kegiatan menyiapkan makanan untuk dimakan dengan cara memanaskan pada bahan makanan agar bahan makanan tersebut bisa dikonsumsi. Memasak terdiri dari berbagai macam metode, teknik, peralatan, dan kombinasi bumbu dapur untuk mengatur rasa memudahkan makanan untuk dicerna dan mengubah makanan dari segi warna, rupa, rasa, tekstur, penampilan dan nilai nutrisi. Memasak secara umum adalah persiapan dan proses memilih, mengatur kuantitas, dan mencampur bahan makanan dengan urutan tertentu dengan tujuan untuk medapatkan hasil yang diinginkan. Memanaskan bahan makanan umumnya, walaupun tidak selalu, perubahan bahan makanan tersebut secara kimiawi, mengakibatkan adanya perubahan rasa, tekstur, penampilan, dan nilai nutrisi.
Metode memasak yang umum.
Untuk mengetahui pengertian memasak secara utuh, metode atau teknik yang digunakan dalam memasak.
Teknik di atas hanya sebagian, pada umumnya cara memasak banyak caranya seperti teknik mengasap, tim, disangan dan lain-lain.
Perbedaan-perbedaan yang ada di seluruh dunia mengenai cara memasak mencerminkan faktor-faktor sosial, ekonomi, agama, agrikultur, budaya, dan estetika yang mempengaruhinya.
United States Dept. of Agriculture. (Oct. 13, 2011). Safe Food Handling, Danger Zone. Retrieved from:http://www.fsis.usda.gov/factsheets/Danger_Zone/index.asp on 3/13/13.

</doc>
<doc id="285693" url="?curid=285693" title="Masak">
Masak


</doc>
<doc id="285698" url="?curid=285698" title="Yumiko Cheng">
Yumiko Cheng

Yumiko Cheng Hei-Yee (Hanzi tradisional: 鄭希怡, Hanzi sederhana: 郑希怡; ) adalah wanita penyanyi dan aktris berkebangsaan Hong Kong. Ia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop.
Ia berteman dekat dengan Mandy Chiang, Maggie Lau dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.
Diskografi.
Dengan 3T:
Solo:

</doc>
<doc id="285701" url="?curid=285701" title="Berkemah">
Berkemah

Berkemah adalah sebuah kegiatan rekreasi di luar ruangan. Kegiatan ini umumnya dilakukan untuk beristirahat dari ramainya perkotaan, atau dari keramaian secara umum, untuk menikmati keindahan alam. Berkemah biasanya dilakukan dengan menginap di lokasi perkemahan, dengan menggunakan tenda, di bangunan primitif, atau tanpa atap sama sekali.
Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia, "kemah" (kata benda) adalah tempat tinggal darurat, biasanya berupa tenda yang ujungnya hampir menyentuh tanah dibuat dari kain terpal dan sebagainya. "perkemahan" (kata benda) 1 hal berkemah; 2 himpunan kemah (pramuka, pasukan, dsb); tempat berkemah.
Berkemah sebagai aktivitas rekreasi mulai populer pada awal abad ke-20. Kegiatan ini juga umumnya disertai dengan kegiatan rekreasi luar ruangan lainnya, seperti mendaki gunung, berenang, memancing, dan bersepeda gunung.
Berkemah dalam Kepramukaan.
Berkemah atau Perkemahan adalah salah satu macam kegiatan dalam kepramukaan yang dilaksanakan secara out bond. Kegiatan ini merupakan salah satu media pertemuan untuk Pramuka.
Macam Perkemahan.
Ada beberapa macam perkemahan ditinjau dari beberapa hal:
Ditinjau dari Lamanya Waktu, yaitu: 
Ditinjau dari Tempat Pelaksanaannya, yaitu: 
Ditinjau dari Tujuannya, yaitu:
Ditinjau berdasarkan jumlah pesertanya, yaitu:
Lain-lain.
Dalam berkemah kita perlu mencari tempat yang baik dan ideal, yaitu:
Beberapa bumi perkemahan atau Bumi Perkemahan dan Graha Wisata Pramuka atau Buperta resmi sudah banyak tersedia seperti Bumi Perkemahan Cibubur, Bumi Perkemahan Cibodas, Bumi Perkemahan Ragunan dll.

</doc>
<doc id="285715" url="?curid=285715" title="Paku sayur">
Paku sayur

Paku sayur ("Diplazium esculentum") merupakan sejenis paku/pakis yang biasa dimakan ental mudanya sebagai sayuran oleh penduduk Asia Tenggara dan kepulauan di Samudera Pasifik. Paku ini biasanya tumbuh di tepi sungai atau di tebing-tebing yang lembap dan teduh. Pemanfaatanya biasanya digulai ("gulai paku") atau dijadikan lalap setelah direbus terlebih dahulu. Konsumsi mentah tidak dianjurkan karena mengandung asam sikimat yang mengganggu pencernaan manusia.
Paku sayur biasanya tidak dibudidayakan. Pedagang mencari di hutan atau kebun lalu dijual.

</doc>
<doc id="285720" url="?curid=285720" title="Kweekschool">
Kweekschool

Kweekschool adalah salah satu jenjang pendidikan resmi untuk menjadi guru pada zaman Hindia Belanda dengan pengantar Bahasa Belanda.
Di Belanda sendiri, lembaga tersebut kini dijuluki "Pedagogische academie voor het basisonderwijs" ("akademi pedagogis untuk pendidikan dasar").
Sejarah Kweekschool di Hindia Belanda.
Pada 1834, berkat VOC dan para missionaries berdiri sekolah pendidikan guru (kweekschool) Nusantara. Pendidikan guru ini mula-mula diselenggarakan di Ambon pada 1834. Sekolah ini berlangsung sampai 30 tahun (1864) dan dapat memenuhi kebutuhan guru pribumi bagi sekolah-sekolah yang ada pada waktu itu. Sekolah serupa diselenggarakan oleh zending di Minahasa pada 1852 dan 1855 dibuka satu lagi di Tanahwangko (Minahasa). Bahasa pengantar yang digunakan sekolah di Ambon dan Minahasa adalah bahasa Melayu.
Sebagai kelanjutan dari Keputusan Raja, tanggal 30 September 1848, tentang pembukaan sekolah dasar negeri maka untuk memenuhi kebutuhan guru pada sekolah-sekolah dasar tersebut dibuka sekolah pendidikan guru negeri pertamama di Nusantara pada 1852 di Surakarta didasarkan atas keputusan pemerintah tanggal 30 Agustus 1851. Pada waktu sebelumnya, Pemerintah telah menyelenggarakan kursus-kursus guru yang diberi nama Normaal Cursus yang dipersiapkan untuk menghasilkan guru Sekolah Desa. Sekolah guru di Surakarta ini murid-muridnya diambil dari kalangan priyayi Jawa. Bahasa pengantarnya adalah bahasa Jawa dan melayu. Sekolah ini pada 1875 dipindahkan dari Surakarta ke Magelang.
Setelah pendirian Sekolah guru di Surakarta berturut-turut didirikan sekolah sejenis di Bukittinggi (Fort de Kock) pada 1856, Tanah Baru, tapanuli pada 1864, yang kemudian ditutup pada 1874, Tondano pada 1873, Ambon pada 1874, Probolinggo pada 1875, Banjarmasin pada 1875, Makassar pada 1876, dan Padang Sidempuan pada 1879. jenis sekolah ini mengalami pasang surut karena adanya perubahan kebijaksanaan pemerintah dalam bidang pendidikan sehingga beberapa sekolah ditutup dengan alasan penghematan keuangan negara. Kweekscool yang ditutup terletak di Magelang dan Tondano pada 1875, Padang Sidempuan (1891), Banjarmasin (1893), dan Makassar (1895). Penutupan sekolah ini akibat dari malaise.
Di Kweekschool, bahasa Belanda mulai diajarkan pada 1865, dan pada 1871 bahasa tersebut merupakan bahasa wajib, tetapi pada 18885 dan pada 1871 bahasa tersebut tidak lagi merupakan bahasa wajib. Pada dasawarsa kedua abad ke-20, bahasa Belanda bukan lagi hanya bahasa wajib melainkan menjadi bahasa pengantar. Pemerintah Hindia Belanda tidak banyak campur tangan terhadap pendidikan guru bagi golongan Eropa, dan diserahkannya kepada swasta. Pada akhir abad ke-19 pemerintah hanya menyelenggarakan kursus-kursus malam di Batavia (1871) dan Surabaya (1891). Oleh pihak Katolik didirikan kursus-kursus di Batavia, Semarang, dan Surabaya (1890).
Peraturan Pendidikan 1848, 1892, dan Politik Etis 1901.
Peraturan pendidikan dasar untuk masyarakat pada waktu Hindia Belanda pertama kali dikeluarkan pada tahun 1848, dan disempurnakan pada tahun 1892 di mana pendidikan dasar harus ada pada setiap Karesidenan, Kabupaten, Kawedanaan, atau pusat-pusat kerajinan, perdagangan, atau tempat yang dianggap perlu. Peraturan yang terakhir (1898) diterapkan pada tahun 1901 setelah adanya Politik Etis atau Politik Balas Budi dari Kerajaian Belanda, yang diucapkan pada pidato penobatan Ratu Belanda Wilhelmina pada 17 September 1901, yang intinya ada 3 hal penting: irigrasi, transmigrasi , pendidikan.
Pada zaman Hindia Belanda anak masuk HIS pada usia 6 th dan tidak ada Kelompok Bermain (Speel Groep) atau Taman Kanak-Kanak (Voorbels), sehingga langsung masuk HIS dan selama 7 tahun belajar untuk mendapatkan ijazah sekolah dasar. Setelah itu dapat melanjutkan ke MULO, HBS, atau Kweekschool.
Bagi masyarakat keturunan Tionghoa biasanya memilih jalur HCS (Hollands Chinesche School) karena selain bahasa pengantar Belanda, juga diberikan bahasa Tionghoa.
Di luar jalur resmi Pemerintah Hindia Belanda, maka masih ada pihak swasta seperti Taman Siswa, Perguruan Rakyat, Kristen dan Katholik. Pada jalur pendidikan Islam ada pendidikan yang diselenggrakan oleh Muhamadiyah (seperti Muallimin di Yogyakarta), Pondok Pesantren tersebar di berbagai daerah, dan sebagainya.
Jenis jenjang pendidikan guru.
Kweekschool adalah salah satu sistem pendidikan pada zaman Hindia Belanda, terdiri atas HIK ("Holandse Indische Kweekschool", atau "sekolah guru bantu" yang ada di semua "Kabupaten") dan HKS ("Hoogere Kweek School", atau "sekolah guru atas" yang ada di Jakarta, Medan, Bandung, dan Semarang, salah satu lulusan HKS Bandung adalah Ibu Soed . sedangkan "Europese Kweek School" (EKS, sebangsa Sekolah Guru Atas dengan dasar bahasa Belanda dengan maksud memberi ijazah untuk mengajar di sekolah Belanda, yang berbeda dengan HKS) yang hanya diperuntukan bagi orang Belanda atau pribumi yang mahir sekali berbahasa Belanda ataupun orang Arab/Tionghoa yang juga mahir sekali berbahasa Belanda, dan hanya ada satu di Surabaya. Pada waktu itu (di EKS) misalnya satu kelas ada 28 orang, maka terdiri 20 orang Belanda, 6 orang Arab/Tionghoa, dan 2 orang pribumi. Selain itu juga dikenal HCK atau Hollandsche Chineesche Kweekschool khusus untuk yang keturunan Tionghoa, salah satu lulusan HCK adalah P.K. Oyong . Di Muntilan ada "Katholieke Kweek School" atau sebangsa seminari khusus untuk guru beragama Katholiek yang didirikan pada tahun 1911 dengan nama Kolese Xaverius Muntilan, lulusannya (yang pandai main musik) adalah antara lain Cornel Simanjuntak (meninggal pada waktu revolusi sekitar 1946 akibat penyakit kronis TBC), Brigjen Pol. R.A.J. Sudjasmin (di mana pada tahun 1946-1948 Gedung Kolese ini dipakai sebagai pendidikan Kepolisian RI sehingga dia berminat masuk jajaran Kepolisian RI, salah seorang tokoh musik dari Kepolisian), Binsar Sitompul, DR. Liberty Manik, Suwandi, dlsb. Setelah K.H.A. Dahlan mengujungi Muntilan, maka dia juga terinspirasi mendirikan bagi orang Islam, yaitu Muallimin di Yogyakarta pada tahun 1918 .

</doc>
<doc id="285755" url="?curid=285755" title="Dave Wong">
Dave Wong

Dave Wong (Hanzi tradisional: 王傑, Hanzi sederhana: 王杰; Kantonis: wong4 git6, Pinyin: wang2 jie2; ), juga dikenal pada Tionghoa Mandarin sebagai Wang Chieh dan pada Kantonis sebagai Wong Kit adalah penyanyi, aktor dan stuntman berkebangsaan Taiwan. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Mandopop dan Cantopop.
Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "一場遊戲一場夢" yang dirilis 19 Desember 1987 dengan label UFO Records.
(dari Pony Canyon)
(dari MusicPlus / Emperor Entertainment Group)

</doc>
<doc id="285761" url="?curid=285761" title="Taman Wijayabrata">
Taman Wijayabrata

Taman Wijayabrata adalah tempat pemakaman keluarga besar sekolah Tamansiswa yang berlokasi di Celeban, kelurahan Tahunan, Umbulharjo, Yogyakarta. Di taman makam ini, dimakamkan Ki Hajar Dewantara, pahlawan nasional pendiri perguruan Tamansiswa, serta para pendiri lainnya.

</doc>
<doc id="285766" url="?curid=285766" title="Studebaker">
Studebaker

Studebaker (1852–1967 ) adalah sebuah produsen mobil asal Amerika Serikat yang bermarkas di South Bend, Indiana. Didirikan pada tahun 1852, dengan nama "Studebaker Brothers Manufacturing Company", Studebaker awalnya memproduksi gerbong untuk keperluan pertanian, pertambangan, dan militer.
Studebaker memasuki bisnis otomotif pada tahun 1902 dengan memproduksi mobil listrik dan memproduksi mobil diesel pada tahun 1904. Semua produk ini dijual dibawah nama "Studebaker Automobile Company". Sampai tahun 1911, divisi otomotif Studebaker beroperasi dengan bantuan dari Garford Company, dan mulai tahun 1909, dengan E-M-F Company. Mobil diesel pertama yang mampu diproduksi sendiri oleh Studebaker mulai dipasarkan pada bulan Agustus 1912. Selama 50 tahun berikutnya, Studebaker berhasil mendapat reputasi sangat baik, dalam hal kualitas dan kehandalan mobil-mobilnya. Setelah diterpa masalah keuangan, pada tahun 1954, Studebaker akhirnya bergabung dengan Packard, untuk membentuk Studebaker-Packard Corporation. Tetapi, masalah keuangan Studebaker ternyata lebih buruk dari perkiraan direksi Packard. Sehingga Packard memutuskan berpisah, sehingga Studebaker kembali berbisnis dengan nama Studebaker Corporation pada tahun 1962. Pabrik South Bend akhirnya berhenti beroperasi pada tanggal 20 Desember 1963, dan mobil terakhir buatan Studebaker keluar dari pabrik Hamilton, Ontario, Kanada, pada tanggal 16 Maret 1966.

</doc>
<doc id="285769" url="?curid=285769" title="Studebaker Dictator">
Studebaker Dictator

Studebaker Dictator adalah mobil yang diproduksi oleh Perusahaan Studebaker dari South Bend, Indiana (Amerika Serikat) dari tahun 1927 sampai 1936.
Mobil ini diproduksi pada 1927-1936. Hal tersebut tidak ada hubungannya dengan naiknya pamor Adolf Hitler pada masa yang hampir bersamaan.

</doc>
<doc id="285770" url="?curid=285770" title="Traktat Paris (1814)">
Traktat Paris (1814)

Traktat Paris adalah traktat yang ditandatangani pada 30 Mei 1814 dan mengakhiri perang antara Perancis dan Koalisi Keenam. Traktat ini adalah salah satu dari traktat yang mengakhiri era Napoleon. Pada traktat ini terdapat pembagian wilayah, seperti pembagian wilayah Jerman, Italia dan beberapa negara lainnya, sementara Swiss mendapat kemerdekaannya. 

</doc>
<doc id="285783" url="?curid=285783" title="Pembebanan jaringan">
Pembebanan jaringan

Pembebanan perjalanan atau disebut juga pembebanan lalu lintas adalah tahapan terakir dari perencanaan transportasi empat tahap yang merupakan pilihan rute yang dipilih dalam melakukan perjalanan dari satu zona ke zona lainnya. Rute yang dipilih adalah rute yang ditempuh dengan waktu yang paling cepat atau biaya yang paling murah.
Pendekatan analisis pembebanan perjalanan.
Pendekatan yang digunakan dalam analisis pembebanan rute adalah:
Semua atau sama sekali tidak.
Disebut juga sebagai "all or nothing" adalah pendekatan dimana rute yang dipilih adalah rute yang jaraknya paling pendek, disini diasumsikan bahwa semua perjalanan dari zona i menuju zona j akan memilih lintasan ini.
Keterbatasan kapasitas.
Karena keterbatasan kapasitas jalan di dalam memilih rute maka pilihan akan jatuh pada rute dengan biaya perjalanan yang paling rendah atau waktu perjalanan yang paling singkat. 
Pendekatan yang digunakan untuk menghitung waktu perjalanan mengikuti rumus berikut:
formula_1
dimana:

</doc>
<doc id="285789" url="?curid=285789" title="Miss Universe 1999">
Miss Universe 1999

Miss Universe 1999 adalah kontes Miss Universe yang ke-48, diselenggarakan di Chaguaramas Convention Centre, Chaguaramas, Trinidad dan Tobago pada tanggal 26 Mei 1999. Mpule Kwelagobe dari Botswana terpilih menjadi Miss Universe 1999 menggantikan tugas Miss Universe 1998, Wendy Fitzwilliam dari Trinidad dan Tobago.
Sebanyak 84 peserta berkompetisi pada tahun ini.

</doc>
<doc id="285796" url="?curid=285796" title="Ali bin Abdullah">
Ali bin Abdullah

Dia dikenal dengan Imam Ali As-Sajad dilahirkan pada tanggal 24 Ramadan 40 H di Basroh, ketika ayahnya menjadi penguasa di Basroh dari pihak khalifah Ali bin Abi Tholib Radiyallohu ‘anhum jamiian, sesudah ayahnya meninggal di Thaif Ali bin Abdullah pergi ke Hamimah sesuai wasiat ayahnya. Ia tinggal di daerah Hamimah bersama anak-anaknya sampai berdirinya Daulah Abasiyah pada tahun 132 H. Ia berpostur tinggi dan berbadan besar, orang-orang Quraisy memberikan tempat kepada dia untuk bermajlis ta’lim di dalam Majidil Haram, mereka meninggalkan aktivitas ibadah dan kegiatan mereka untuk berkumpul menghadiri majlis ta’limnya Ali bin Abdullah sebagai bentuk penghargaan dan penghormatan kepada dia. Tidak ada satupun orang Quraisy yang melakukan aktivitas dzikir apapun di Masjidil Haram sampai Ali bin Abdullah keluar dari Masjidil Haram.
Ali bin Abdullah mempunyai anak yaitu Muhammad, Daud dan Isa, Sulaiman dan Sholeh, Isma’il, Abdussomad, Ya'kub, Abdullah Al-Akbar, ‘Ubaidillah, Abdulmuluk, Utsman, Abdurrahman dan seterusnya. Abdullah Al-Ashgar yang pergi ke Syam, sebagian orang menyebut Abdullah al-Ashgar dengan asy-Syamakh (orang yang bertubuh tinggi) ia juga mempunyai penerus. Yahya, Ishak, Ya’qub, Abdul Aziz, Ismail al-Asghar, Abdullah al – Ausath atau disebut juga Ahnaf, dst. Kemudian Aminah, Ummu Isa yang menikah dengan Ibnu Hasan bin Abdullah bin Ubaidillah bin Abbas. Labbabah yang menikah Ibnu Qotsam bin Abbas bin Ubaidillah bin Abbas.
Ali bin Abdullah tinggal di Syarrah suatu wilayah bagi di daerah Damsyik, dia selalu memakmurkan masjid, tampat sujud dia terbuat dari hamparan yang didatangkan dari zam-zam, dia juga orang yang gemar menjamu musafir, sehingga setiap orang yang lewat dalam rangka pergi ke syam dari Hijaz atau sebaliknya dia selalu menjamunya dan dia juga menjadi penghubung bagi orang-orang yang membutuhkan sampai ada orang yang berkata: "Kesungguhnya pertolongan yang engkau berikan akan memulyakan dirimu", sebagaimana tergambar dalam perkataan Saluli:
Apa yang patut kami berikan tatkala panasnya masalah kami
Di selesaikan oleh orang yang berhati mulya dan berbuat luhur
Maka diberitahu kami apa sangat dia inginkan 
Walau wajah kami akan rusak kamiakan berusaha
Suatu hari seroang wanita tua dari Quraisy menemui Ali bin Abdullah bin Abbas, lalu dia menceritakan permasalahan yang sedang ia hadapi maka Ali menyuruh pembantunya untuk memberi wanita tersebut 200 dinar, lalu ia berkata "semoga Allah menjadikan aku tameng bagimu", seperti apa yang dikatakan oleh Ummu Jamil binti Harb bin Ummayyah:
Engkau adalah dari golongan terbaik 
Baik di daerah desa atapun kota 
Yang paling mulya tatkala banyak kesulitan 
Bagi yang melakukan perjalanan dekat atau jauh
Benar belas kasih dan sangat dermawan 
Memberikan apa yang dimiliki tanpa pamrih
Banyak orang mengatakan: sesudah Muslim bin 'Uqbah selesai dari perjalanan mengurus masalah yang ada di daerah Huroh. Rakyat membai'at Yazid bin Muawiyah menjadi khalifah dan mereka bersedia loyal kepada Yazid bin Muawiyah. Muslim bin ’Uqbah diutus menemui Ali bin Abdullah yang kala itu berada di Madinah. Hal itu terjadi 4 tahun menjelang meninggalnya ayah Ali yaitu Abdullah bin Abbas. Ketika sampai di barak tentara yang ada di daerah Fusthath, dia melihat sekelompok tentara di depan pintunya kemudian Muslim bertanya tentang pemimpin kelompok itu dan dijawab bahwa pemimpin kelompok itu adalah Al-Hashin bin Namir as-Sukuni. Muslim itu berkata: ”sampaikan pada pimpinanmu akan kedatanganku”, lalu yang disuruh kembali dan berkata sesungguhnya anak saudara perempuanmu Ali bin Abdullah telah dipaksa keluar dari rumahnya (diculik) padahal dia ingin bertemu dengan Muslimin bin ’Uqbah. Kemudian Muslim mengutus pasukan yang dipimpin oleh al-Hashin untuk membebaskan Ali bin Abdullah dari tangan para penculik. Ketika akan menyergap para penculik al-Hashin berkata: pukulah para penculik itu dengan cambuk! Maka dipukulah para penculik itu dengan cambuk sehingga mereka kabur. Al-Hashin berhasil membawa Ali bin Abdullah kehadapan Muslim bin ’Uqbah dan berbai’at kepada Yazid bin Mu’awiyah seperti bai’at kepada sultan.
Ali bin Abullah meninggal di Hamimah suatu daerah di wilayah Damsiq pada tahun 117 H dalam usia 78 tahun.
Sumber Pustaka.
Al Asas fi Ansab Bani Abbas oleh Sayyid Syarif Husni Bin Ahmad Bin Ali Al Abbasi Al Hasyimi 

</doc>
<doc id="285802" url="?curid=285802" title="Cliffjumper">
Cliffjumper

Cliffjumper (Carrera di Meksiko, Cliff di Jepang, Matamore di Kanada, Grillo di Italia) adalah nama salah satu karakter robot dari serial The Transformers. Ia merupakan salah satu robot Autobots yang meskipun ukurannya kecil, namun keberaniannya dalam menghadapi musuh sangatlah besar. Namun tetap ada beberapa hal yang tidak bisa ia handle secara baik. Moto dari Cliffjumper adalah “Le me at ‘em!” Pengisi suara dari Cliffjumper adalah Casey Kasem untuk versi Inggris, dan Takuro Kitagawa untuk versi Jepang.
Profil.
Transformers cartoon series.
Merujuk pada catatan spek orsinil Transformers oleh Bob Budiansky pada tahun 2006, nama asli dari Cliffjumper adalah Blow-Out, di mana nama tersebut di pakai dalam G2 Autobots.
Cliffjumper adalah salah saru bagian dari kru Autobots yang asli yang berada di pesawat The Ark. Ketika Autobots dan Decepticons dibangkitkan kembali oleh Teletraan I, Cliffjumper kemudian mendapat mode alternative mobil Bumi. Tugas pertamanya dari Optimus Prime adalah pada saat ia dan Hound berpatroli untuk mencari Decepticons. Meskipun sudah disuruh oleh Optimus untuk tidak menyerang Decepticons, Cliffjumper malah berbuat ceroboh dengan mencoba menembak Megatron. Akibat kejadian tersebut, ia dan Hound kemudian diserang oleh Laserbeak. Meskipun akhirnya mereka bisa lolos, Cliffjumper akhirnya meminta maaf kepada Hound atas ulahnya tadi.
Dalam episode "Traitor", ia sempat percaya bahwa Mirage telah bekerja secara sukarela kepada Decepticons, setelah secara mengejutkan Mirage tidak melaporkan adanya aktivitas Decepticons yang sedang membangun pusat energi, sementara Cliffjumper menemukan aktivitas Decepticons di tempat Mirage melakukan patroli. Sebenarnya Mirage bermaksud untuk mengadudomba antara Decepticons dan Insecticons. Namun yang terjadi adalah malah kesalahpahaman antara Mirage dan Cliffjumper.
Mirage yang kemudian terserang oleh celebroshells milik Bombshell kemudian menyerang Optimus Prime, sebelum akhirnya ia dilumpuhkan oleh Ratchet. Setelah Mirage sembuh, barulah Cliffjumper meminta maaf kepada Mirage.
Transformers the Movie.
Dalam film , Cliffjumper bertugas di Bulan bersama Jazz, dimana mereka berdua akhirnya gagal lolos dari serangan Unicron. Namun Cliffjumper berhasil lolos setelah diselamatkan Daniel Witwicky. Bersama Jazz, Bumblebee dan Spike Witwicky yang juga tertangkap Unicron mereka bersama-sama melarikan diri dibawah pimpinan Rodimus Prime
Transformers 2007 film.
Dalam Transformers film 2007, Cliffjumper hanya tampil sebagai salah satu ikon promosi, dimana ia tampil sebagai bentuk mainan. Ia sama sekali tidak muncul dalam film karya Michael Bay tersebut. Pada beberapa foto hasil syuting film sekuelnya yang didapatkan oleh para fans, sebuah mobil mini berwarna merah tampak sedang melaju di jalan raya. Kalau dibandingkan dengan bentuknya di G1, maka hampir semua orang menduga kuat bahwa mobil mini itu adalah Cliffjumper.

</doc>
<doc id="285803" url="?curid=285803" title="Bluestreak">
Bluestreak

Silverstreak (Streak di Jepang, Jaseur di Kanada, Ariete di Italia) adalah nama yang diberikan untuk salah satu karakter Transformers yang bernama asli Bluestreak, namun karena isu hak paten, maka sejak tahun 2003 namanya berubah menjadi Silverstreak.
Profil.
Dalam serial Transformers 1980-an, Bluestreak digambarkan sebagai seorang pembicara handal. Singkatnya ia kalau sedang berbicara tidak akan bisa dipotong atau dihentikan oleh orang lain. Beberapa anggota Autobots tidak dapat memahami karakter Bluestreak, namun karakter Bluestreak sebagai ahli berbicara cukup membantu jika terjadi perbedaan pendapat.
Di luar itu, Bluestreak lebih suka berperang melawan Decepticons, bahkan sejak masih berada di Cybertron, ketika berbicara dengan Wheeljack, Bluestreak berucap: "That guy can build a neutron bomb out of a wristwatch and a rusty can." Berdasar sumber dari Bob Budiansky pada tahun 2006, nama orsinil Bluestreak adalah Blue Streak.
Bluestreak telah tampil sejak season satu Transformers, ia bersama beberapa Autobots yang lain (juga termasuk Decepticons) merupakan anggota original Transformers yang jatuh ke Bumi sebelum akhirnya dibangkitkan kembali oleh komputer Teletraan I pada 1984, dan Bluestreak mendapatkan mode alternative yaitu sebuah mobil sport Bumi.
Selanjutnya karakter Bluestreak tidak banyak diceritakan, ia hanya tampil sebagai tokoh utama dalam beberapa episode saja, salah satunya dalam episode pilot, di mana ia mempunyai rivalitas dengan Skywarp. Skywarp yang saat itu menembak Ironhide sehingga jatuh kedalam sungai, kemudian Bluestreak menolong Ironhide, dan bersama-sama melawan Skywarp. Kemudian dalam episode Roll for It, Bluestreak dan Prowl hampir saja tewas ketika mereka diserbu oleh Starscream, Soundwave, dan Thundercracker dalam sebuah hangar pesawat.
Bluestreak kemudian berpartisipasi dalam Trans-Europe Express, yaitu sebuah balapan amal dari Paris, Prancis menuju Istanbul, Turki. Dalam balapan tersebut, pihak Decepticons mencoba menangkap seorang pembalap bernama Auggie Cahnay yang mobilnya diyakini Decepticons mengandung logam special yang bisa digunakan untuk membuat sebuah alat yang bisa mengendalikan cuaca. Kemudian pihak Stunticons mencuri mobil tersebut, dan menendang secara paksa Cahnay, tak lama berselang, Cahnay akhirnya memilih untuk mengemudikan Bluestreak demi mengejar mobilnya yang hilang. Balapan tersebut akhirnya dimenangkan oleh Bumblebee dan Tracks, sebelum akhirnya mereka berdua membantu Bluestreak dan Cahnay dalam menghadapi Decepticons (Stunticons).
Penampilan terakhir Bluestreak adalah dalam , di mana ia menolong Kup dan Huffer untuk memindahkan jalan raya setelah Hot Rod menembak pesawat Decepticons. Namun setelah nama Huffer masuk dalam daftar Autobots yang tewas dalam film tersebut, nama Bluestreak juga tidak muncul lagi. Beberapa fans percaya Bluestreak juga ikut tewas atau memilih untuk pensiun sebagai prajurit Autobots setelah pertempuran tersebut.

</doc>
<doc id="285809" url="?curid=285809" title="Manhunt International 2007">
Manhunt International 2007

Manhunt International 2007 adalah kontes pria terbesar didunia yang diadakan kedua belas kalinya di Kangwonland International Convention Centre, Korea pada tanggal 10 Februari 2007.
Sebanyak 48 peserta berkompetisi (termasuk Indonesia).
Dan Jeffrey Zheng dari China keluar sebagai pemenang dan menggantikan kedudukan Manhunt International 2006, Jaime Augusto Mayol dari Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="285811" url="?curid=285811" title="DNET">
DNET

D~NET adalah salah satu merek dagang PT. Core Mediatech yang merupakan penyelenggara jasa internet di Indonesia yang berpusat di Jakarta. Berdiri pada tahun 1995, D~NET merupakan salah satu ISP pertama di Indonesia.

</doc>
<doc id="285822" url="?curid=285822" title="Transportasi darat">
Transportasi darat

Transportasi darat adalah segala bentuk transportasi menggunakan jalan untuk mengangkut penumpang atau barang. Bentuk awal dari transportasi darat adalah menggunakan kuda, keledai atau bahkan manusia untuk membawa barang melewati jalan setapak. Seiring dengan berkembangkan perdagangan, jalan diratakan atau dilebarkan untuk mengakomodir aktivitas. Roda kemudian ditemukan.

</doc>
<doc id="285823" url="?curid=285823" title="Alexa">
Alexa

Alexa adalah nama feminin yang berasal dari bahasa Yunani yang berarti "pelindung manusia".
Alexa dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="285824" url="?curid=285824" title="Ex Works">
Ex Works

Ex Works (EXW) adalah bagian dari Incoterms. Dalam persyaratan penyerahan barang dengan menggunakan "Ex Works" yang memiliki kewajiban utama adalah pembeli dengan kewajiban untuk memikul semua biaya dan risiko terhadap barang. Selain itu pembeli harus bertanggung jawab juga dalam pengurusan formalitas melalakukan ekspor. Penyerahan dengan Ex Works dilakukan pada gudang penyimpanan barang penjual (loco gudang penjual).

</doc>
<doc id="285825" url="?curid=285825" title="Free Carrier">
Free Carrier

Free Carrier (FCA) adalah bagian dari Incoterms. Penyerahan dengan Free Carrier dilakukan pada tempat pengangkut, yang dengan begitu telah terjadi peralihan risiko dari penjual kepada pembeli. Dalam pembiayaan pengiriman dan risiko barang ditanggung oleh pembeli. Dalam pengiriman barang dapat digunakan semua moda transportasi pengangkutan yang ada dan dikenal.

</doc>
<doc id="285827" url="?curid=285827" title="Mencoba Sukses">
Mencoba Sukses

Mencoba Sukses adalah album musik perdana karya The Changcuters. Dirilis tahun 2006 di bawah naungan "indie label", Masterplan Records. 
Dua tahun kemudian, band asal Bandung ini mengeluarkan album "major label" pertamanya yang bertitel Mencoba Sukses Kembali di bawah naungan Sony BMG Indonesia.

</doc>
<doc id="285828" url="?curid=285828" title="Free Alongside Ship">
Free Alongside Ship

Free Alongside Ship (FAS) adalah bagian dari Incoterms. Dalam penyerahan barang dengan menggunakan persyaratan "Free Alongside Ship" yang memiliki kewajiban utama adalah pembeli dengan memikul biaya pengangkutan barang dan risiko terhadap barang. Selain itu pembeli memiliki kewajiban untuk mengurus formalitas ekspor.
Penyerahan barang oleh penjual kepada pembeli dilakukan di samping kapal pengangkutan. Free Alongside Ship hanya dapat dipakai dalam pengangkutan laut atau pengangkutan antara pulau saja.

</doc>
<doc id="285829" url="?curid=285829" title="Free On Board">
Free On Board

Free On Board (FOB) adalah bagian dari Incoterms. Penyerahan barang dengan "Free On Board" dilakukan di atas kapal yang akan melakukan pengangkutan barang. Selain itu yang memiliki kewajiban untuk mengurus formalitas ekspor adalah pihak penjual. Persyaratan dengan menggunakan FOB hanya dapat dilakukan untuk pengangkutan laut dan antara pulau semata.

</doc>
<doc id="285830" url="?curid=285830" title="Cost and Freight">
Cost and Freight

Cost and Freight (CFR) adalah bagian dari Incoterms. Penyerahan barang dengan "Cost and Freight" dilakukan di atas kapal, namun ongkos angkut sudah dibayar penjual sampai ke pelabuhan tujuan, dengan begitu penjual wajib mengurus formalitas ekspor. Selain itu dengan persyaratan CFR, maka peralihan risiko dan biaya tambahan beralih setelah barang dimuat di atas kapal. Persyaratan penyerahan barang dengan CFR hanya dapat dilakukan untuk pengangkutan laut dan pengangkutan antara pulau saja.

</doc>
<doc id="285834" url="?curid=285834" title="Cost, Insurance and Freight">
Cost, Insurance and Freight

Cost, Insurance and Freight (CIF) adalah bagian dari Incoterms. Penyerahan barang dengan "Cost, Insurance and Freight" dilakukan di atas kapal, namun ongkos angkut dan premi asuransi sudah dibayar oleh penjual sampai ke pelabuhan tujuan, dengan begitu penjual wajib untuk mengurus formalitas ekspor. 
Selain itu dengan persyaratan CIF, maka penjual memiliki kewajiban untuk menutup kontrak asuransi dan melakukan pembayaran premi asuransi. Persyaratan penyerahan barang dengan CFR hanya dapat dilakukan untuk pengangkutan laut dan pengangkutan antara pulau saja.

</doc>
<doc id="285835" url="?curid=285835" title="Unity (album Bondan Prakoso &amp; Fade 2 Black)">
Unity (album Bondan Prakoso &amp; Fade 2 Black)

Unity adalah album musik kedua karya Bondan Prakoso & Fade 2 Black. Album ini dirilis tahun 2007 dengan hits singel lagu "Kroncong Protol" yang sarat akan musik tradisional dan modern yang bercampur baur.

</doc>
<doc id="285836" url="?curid=285836" title="Carriage Paid To">
Carriage Paid To

Carriage Paid To (CPT) adalah bagian dari Incoterms. Penyerahan barang dengan "Carriage Paid To" dilakukan di tempat pengangkut, namun ongkos angkut sudah dibayar sampai ke pelabuhan tujuan. Selain itu dengan persyaratan CPT, maka peralihan risiko barang dan biaya tambahan telah beralih dari penjual kepada pembeli setelah barang diserahkan kepada pengangkut. Persyaratan penyerahan barang dengan CPT dapat dipakai untuk moda transportasi pengangkutan apa saja.

</doc>
<doc id="285839" url="?curid=285839" title="Carriage and Insurance Paid to">
Carriage and Insurance Paid to

Carriage and Insurance Paid to (CIP) adalah bagian dari Incoterms. Penyerahan barang dengan "Cost and Insurance Paid to" dilakukan di tempat pengangkut, namun ongkos angkut dan premi asuransi sudah dibayar sampai ke pelabuhan tujuan, dengan begitu penjual juga wajib untuk mengurus formalitas ekspor. Selain itu dengan persyaratan CIP, maka penjual memiliki kewajiban untuk menutup kontrak asuransi dan melakukan pembayaran premi asuransi. Persyaratan penyerahan barang dengan CIP dapat dilakukan untuk moda transportasi apa saja.

</doc>
<doc id="285841" url="?curid=285841" title="Delivered At Frontier">
Delivered At Frontier

Delivered At Frontier (DAF) adalah bagian dari Incoterms. Penyerahan barang dengan "Delivered At Frontier" dilakukan di perbatasan negara tujuan, tetapi belum memasuki daerah pabean negara tujuan. Selain itu dengan persyaratan DAF, maka penjual memiliki kewajiban untuk mengurus formalitas ekspor. Persyaratan penyerahan barang dengan DAF dapat dilakukan untuk pengangkutan dengan moda transportasi apa saja.

</doc>
<doc id="285842" url="?curid=285842" title="Delivered Ex Ship">
Delivered Ex Ship

Delivered Ex Ship (DES) adalah bagian dari Incoterms. Penyerahan barang dengan "Delivered Ex Ship" dilakukan di atas dermaga pelabuhan tujuan, namun belum diselesaikan urusan pabean (pajak), dengan begitu penjual wajib memikul semua biaya dan risiko sampai dengan barang tiba di pelabuhan. Persyaratan penyerahan barang dengan DES hanya dapat dilakukan untuk pengangkutan laut dan pengangkutan antara pulau saja.

</doc>
<doc id="285843" url="?curid=285843" title="Trent Reznor">
Trent Reznor

Biodata.
Michael Trent Reznor dilahirkan di Mercer, Pennsylvania, campuran antara Pittsburgh dan Erie, dari pasangan Michael Reznor dan Nancy Lou Clark Reznor. Dirujuk oleh nama tengahnya untuk menghindari kebingungan dengan ayahnya. Setelah orangtuanya bercerai, dia tinggal bersama kakek dari garis keluarga ibunya, sedangkan adiknya Tera tinggal bersama ibu mereka Reznor. Ia adalah keturunan langsung dari George Reznor, pendiri Perusahaan Reznor (didirikan pada tahun 1888), perusahaan penghangat dan pendingin udara. Keluarga menjual bisnis tersebut pada tahun 1960-an.
Reznor mulai bermain piano pada usia lima dan menunjukkan bakat awal untuk musik. Dalam sebuah wawancara pada tahun 1995, kakeknya, Bill Clark, berkomentar, "Musik adalah hidupnya. Dia begitu berbakat" Mantan guru pianonya Rita Beglin berkata "Reznor selalu mengingatkan saya Harry Connick, Jr" ketika ia bermain piano.
Reznor telah mengakui bahwa hidupnya yang terlindung di Pennsylvania membuatnya merasa terisolasi dari dunia luar. Dalam sebuah wawancara 1994 dengan Rolling Stone, ia mereferensi pilihannya di industri musik.
Namun, Reznor kemudian berkata, "Saya tidak ingin memberi kesan itu adalah masa kecil yang menyedihkan"
Di daerah SMP dan SMA Mercer, Reznor belajar memainkan saksofon tenor dan tuba. Dia adalah anggota baik dalam jazz dan marching band. Mantan Direktur band SMA Mercer Dr.Hendley Hoge ingat Reznor sebagai "sangat bersemangat dan ramah". Reznor juga pernah terlibat dalam teater, saat di SMA. Dia terpilih sebagai "Best in Drama" oleh teman-teman sekelas untuk perannya sebagai Yudas dalam "Jesus Christ Superstar" dan Profesor Harold Hill dalam "The Music Man". Reznor lulus dari sekolah tinggi pada tahun 1983 dan terdaftar di kampus Allegheny, di mana ia belajar teknik komputer.
Saat kuliah, Reznor menjadi seorang vegetarian.
Karier musik awal.
Saat ia terdaftar di kampus Allegheny, Reznor bergabung dengan band lokal Option 30, bermain dalam tiga pertunjukkan setelah seminggu dengan mereka. Setelah hanya setahun kuliah, Reznor berhenti kuliah dan pindah ke Cleveland, Ohio untuk mengejar karier di bidang musik. Pada tahun 1985, ia bergabung dengan "The Innocent" sebagai seorang keyboardist. Mereka merilis satu album, Livin 'di Street, tetapi Reznor berhenti setelah hanya tiga bulan. Pada tahun 1986, bergabung dengan band lokal "Reznor Exotic Bird". Ia juga muncul dengan mereka sebagai band fiksi "The Problems" dalam film "Light of Day" (tahun 1987)
Reznor mendapatkan pekerjaan di "Right Track Studio" Manhattan (sekarang dikenal sebagai "Midtown Records") sebagai seorang insinyur asisten dan petugas kebersihan studio pemilik Bart Koster. Kemudian berkomentar bahwa Reznor adalah "begitu terfokus dalam semua yang ia lakukan. Ketika orang itu menggosok lantai, itu tampak hebat". Reznor meminta meminta izin kepada Koster untuk merekam demo lagu-lagu sendiri secara gratis selama waktu studio yang tidak terpakai. Koster setuju, berkomentar bahwa biayanya hanya sebesar "mengenakan sedikit pakaian pada kpelanya". Sementara perakitan ini, sembilan rekaman awal Inch Nails, Reznor tidak dapat menemukan sebuah band yang bisa mengartikulasikan lagu saat dia ingin . Sebaliknya, terinspirasi oleh Pangeran, ia memainkan semua instrumen kecuali drum. Peran ini menetapkan Reznor pada sebagian besar rekaman studio band, meskipun dia kadang-kadang terlibat kepada musisi dan asisten lain. Beberapa label menanggapi baik terhadap materi demo tersebut, dan Reznor ditandatangani oleh TVT Records. Sembilan pilihan dari demo Right Track yang tidak resmi dirilis pada tahun 1988 sebagai "Purest Feeling"; banyak dari lagu-lagu ini muncul dalam bentuk revisi pada tahun 1989 album debutnya dengan nama panggung Nine Inch Nails.
Pembentukan Nine Inch Nails.
Debut album Nine Inch Nails, Pretty Hate Machine dirilis pada tahun 1989. Album tersebut sukses secara komersial yang luar biasa, dan mendapatkan sertifikat emas pada tahun 1992. Di tengah tekanan dari perusahaan rekaman Reznor untuk menghasilkan sebuah tindak lanjut untuk Pretty Hate Machine, Reznor diam-diam mulai merekam berbagai nama samaran untuk menghindari campur tangan perusahaan rekaman, menghasilkan EP "Broken", dirilis pada tahun 1992. Pada musim panas tahun 1991 Nine Inch Nails menjadi bagian dari tur Lollapalooza. Mereka kemudian memenangkan Grammy Award pada tahun 1993 untuk lagu "Wish" dalam kategori "Penampilan Heavy Metal Terbaik".
Album penuh kedua Nine Inch Nails, The Downward Spiral, memasuki chart Billboard 200 pada tahun 1994 di nomor dua, dan tetap menjual tertinggi Nine Inch Nails rilis di Amerika Serikat. Untuk merekam album, Reznor disewa dan pindah ke rumah besar 10.050 Cielo Drive, tempat dimana keluarga Manson melakukan aksi pembunuhan pada tahun 1969. Reznor membangun sebuah ruang studio di rumah, yang berganti nama menjadi Le Pig, setelah kata yang tertulis di pintu depan dalam darah Sharon Tate oleh pembunuh-nya. Reznor mengatakan kepada Entertainment Weekly bahwa dia memilih untuk merekam di sana bukan karena ketenaran yang melekat pada rumah tersebut, melainkan karena "aku melihat di banyak tempat, dan ini hanya terjadi pada menjadi orang yang paling aku suka".
Nine Inch Nails tur secara ekstensif selama beberapa tahun ke depan, termasuk tampil di Woodstock '94, meskipun ia mengakui kepada khalayak ramai bahwa ia tidak suka bermain tempat besar. Pada saat ini, perfeksionisme studio Reznor, perjuangan dengan kecanduan, dan jarak yang panjang antara album selanjutnya.
Kecanduan narkoba & depresi.
Lima tahun setelah perilisan The Downward Spiral, Reznor bergumul dengan depresi, gangguan kecemasan sosial, dan kematian neneknya, yang telah membangkitkan dia. Selama periode kesedihan yang intens, Reznor mulai menggunakan alkohol dan obat-obatan lainnya. Dia akhirnya menjadi pecandu alkohol dan kokain, walaupun Reznor telah menyatakan bahwa ia tidak menggunakan heroin. Lima tahun berlalu sebelum "follow up" album "The Downward Spiral", "The Fragile", album berformat "double CD" yang mencapai posisi pertama pada Billboard 300 pada September 1999, penjualan sebanyak 228.000 keping dalam minggu pertama dan menerima review yang menguntungkan.
Tuntutan terhadap John Malm.
Pada tahun 2004, mantan manajer Reznor, John Malm Jr, mengajukan gugatan di pengadilan distrik Ohio terhadap Reznor untuk lebih dari $2 juta dalam komisi yang ditangguhkan. Gugatan itu menuduh bahwa Reznor "mengingkari setiap kontrak tunggaln dia dan Malm yang pernah secara kontrak mereka buat", dan bahwa Reznor menolak untuk membayar pembayaran Malm yang pernah ia masukkan kedalam kontrak tersebut. Beberapa minggu kemudian, Reznor mengajukan gugatan-kontra di Distrik Amerika Serikat Pengadilan New York, menuduh Malm dengan penipuan dan melanggar kewajiban "fiducia". Tuntutan Reznor muncul dari manajemen kontrak lima tahun ditandatangani pada hari-hari awal Nine Inch Nails, antara Reznor dan manajemen perusahaan J. Malm itu Manajemen Artis. Kontrak ini, menurut gugatan tersebut, tidak sah dan tidak bermoral dalam bahwa Malm dijamin bahwa 20% dari pendapatan kotor Reznor, ketimbang laba bersih, karena itu adalah praktik standar antara artis dan manajemen mereka. Gugatan itu juga menuduh bahwa kontrak dijamin persentase ini bahkan jika Malm tidak lagi mewakili Reznor, dan untuk kemajuan semua album Reznor. Gugatan itu juga menggambarkan bagaimana Malm telah menyalahgunakan hak milik Nine Inch Nails, termasuk nama merek dagang NIN ". Menurut kesaksian oleh Malm, Reznor memberinya setengah dari "merek dagang NIN sebagai hadiah."
Reznor menyatakan bahwa ia mulai memahami situasi keuangan setelah mengatasi kecanduan ke obat-obatan dan alkohol. Reznor meminta laporan keuangan dari Malm pada tahun 2003, menemukan bahwa ia hanya memiliki $ 400.000 dalam aset cair. "Itu tidak menyenangkan mendapati Anda memiliki yang ke10 sebanyak yang Anda miliki," ujar Reznor ke pengadilan. Pengacara Malm, bagaimanapun, menyatakan bahwa Malm telah bekerja selama bertahun-tahun "pro bono", dan bahwa ketidakmampuan Reznor untuk merilis album atau melakukan tur dan pengeluarannya yang tak terbatas adalah alasan untuk situasi keuangan Reznor.
Setelah sidang tiga minggu pada tahun 2005, juri memihak Reznor, pemberian dia ke atas dari $ 2.950.000 dan kembali ke dia kontrol penuh atas merek dagang nya. Setelah penyesuaian untuk inflasi, penghargaan Reznor naik menjadi hampir $ 5 juta.
Kembali ke musik.
Pada tahun 2001, Reznor berhasil menyelesaikan rehabilitasi, dan akhirnya pindah dari New Orleans ke Los Angeles. Dalam sebuah wawancara pada tahun 2005 dengan "Kerrang!", Reznor tercermin pada masa lalunya yang merusak diri: "Ada persona yang menjalankannya. Saya harus meluruskan prioritas saya, kepalaku akal sehat. Alih-alih selalu bekerja, beberapa tahun saya "off", hanya untuk mencari tahu siapa aku dan bekerja keluar jika saya ingin terus melakukan hal ini atau tidak. Saya telah menjadi pecandu mengerikan, saya harus mendapatkan kesialan saya bersama-sama, mencari tahu apa yang terjadi ". Reznor juga mengakui dalam wawancara lain bahwa dia "sangat bahagia sekarang". Album penuh Nine Inch Nails berikutnya, "With Teeth" (2005), mencapai posisi pertama di Billboard 200.
Album Nine Inch Nails berikutnya, "Year Zero" (2007), dirilis bersamaan dengan sebuah permainan realitas alternatif. Dengan lirik ditulis dari perspektif beberapa karakter fiktif, Reznor menggambarkan "Year Zero" sebagai album konsep yang mengkritik kebijakan pemerintah Amerika Serikat saat ini dan bagaimana mereka akan memengaruhi dunia 15 tahun kedepan.
Kemudian Trent Reznor mengumumkan bahwa Nine Inch Nails menghentikan kontrak dengan Interscope Records, dan akan mendistribusikan album berikutnya secara independen. Rilisan terakhir Inch Nails rilis pada Interscope adalah "Year Zero Remix", album yang isinya adalah materi-materi dari "Year Zero" yang telah di"remix".
Karier sebagai artis independen.
Pada bulan Mei 2008 Reznor mendirikan The Null Corporation. Pada tahun yang sama, Nine Inch Nails merilis album studio The Slip sebagai album yang dapat di"download" secara gratis. Dalam penghargaan itu untuk basis penggemarnya yang menyusul, dan tidak memiliki kewajiban kontrak, ia membuat "The Slip" tersedia secara gratis di website-nya, menyatakan "Yang ini pada saya." Satu bulan setengah setelah dirilis secara online, The Slip telah ter"download" sebanyak 1.400.000 kali dari situs resmi Nine Inch Nails. [34]
Pada bulan Februari 2009, Reznor mem"posting" anggapannya tentang masa depan Nine Inch Nails di NIN.com, menyatakan bahwa "Saya sudah berpikir untuk beberapa waktu sekarang saatnya untuk membuat NIN menghilang untuk sementara waktu" Reznor mencatat dalam wawancara di website resminya bahwa untuk sementara ia tidak berhenti membuat musik sebagai Nine Inch Nails, kelompok itu tidak akan tur pada masa mendatang.
Pada bulan April 2009, Trent Reznor bertunangan dengan Mariqueen Maandig, mantan vokalis West Indian Girl dan mantan pemain keyboard dan synthesizer untuk I Will Never Be The Same. Mereka menikah pada bulan Oktober. United States House of Representatives, the United States Senate, gubernur New York, Pengawas Negara Bagian New York, Senat New York and the Legislatif Daerah Suffolk sebagai pengakuan atas dana untuk Eric De La Cruz, yang merupakan pasien transplantasi jantung terkemuka dan saudara dari pembawa berita CNN Veronica De La Cruz. Pada tanggal 9 Juni 2010, Trent Reznor menanggapi pertanyaan yang diajukan pada How to Destroy Angels Tumblr Account yang menyatakan bahwa "We Are...all having babies this year." Beberapa beranggapan ini berati dia akan menjadi ayah, sementara yang lain berpendapat bahwa itu tidaklah serius.

</doc>
<doc id="285844" url="?curid=285844" title="Delivered Ex Quay">
Delivered Ex Quay

Delivered Ex Quay (DEQ) adalah bagian dari Incoterms. Penyerahan barang dengan "Delivered Ex Quay" dilakukan di atas dermaga pelabuhan tujuan dan telah diselesaikan formalitas untuk ekspor, dengan begitu pembeli/buyer wajib memikul semua biaya termasuk bea masuk, pajak impor, dan pungutan lainnya serta risiko sampai dengan barang tiba di pelabuhan.
Persyaratan penyerahan barang dengan DEQ hanya dapat dilakukan untuk pengangkutan laut dan pengangkutan antara pulau saja. Apabila penjual tidak sanggup untuk memenuhi persyaratan DEQ, maka syarat DEQ lebih baik tidak digunakan oleh penjual.

</doc>
<doc id="285845" url="?curid=285845" title="Spiral Island">
Spiral Island

Spiral Island adalah sebuah pulau terapung buatan di "Puerto Aventuras", perairan Karibia. Pulau ini dibangun di pantai laut Meksiko, bagian selatan Cancun. Dibangun oleh seorang tukang kayu berkebangsaan Inggris, Richart (disebut juga "Rishi") Sowa, pada awal tahun 1998. Pondasi pulau ini adalah berupa bambu dan papan yang diatur sedemikian rupa, dengan karung jaring yang diisi dengan botol-botol plastik bekas. Richart menimbun pasir, dan menanam banyak pepohonan pada permukaan pulau ini, termasuk pohon bakau. Pada tahun 2005, pulau ini dihancurkan oleh angin topan "Emily". Sowa membangun 'pulau' baruya di "Isla Mujeres", Mexico.
Pulau aslinya memiliki rumah berlantai dua, lengkap dengan toilet, dan 3 buah pantai. 250,000 botol bekas yang Sowa kumpulkan, berhasil membangun pulau sebesar 230m² (20m x 16m). Pohon bakau ditanam agar pulau ini tetap sejuk, bahkan beberapa pohon tersebut tumbuh hingga mencapai ketinggian 5 meter.
Sowa adalah seorang pemusik, artis, dan tukang kayu.
Buku tentang perjuangannya membangun pulau dan filosofi-filosofinya yang berjudul ""Spirologically Speaking"" - ditulis oleh seorang penulis Jerman, Tanja Samed dengan Rishi sendiri - dirilis pada tahun 2008.
Pulau ini telah banyak diliput di koran dari berbagai negara, dan juga pernah ditampilkan dalam acara TV Ripley's Believe It or Not!.

</doc>
<doc id="285846" url="?curid=285846" title="Impor">
Impor

Impor adalah proses transportasi barang atau komoditas dari suatu negara ke negara lain secara legal, umumnya dalam proses perdagangan. Proses impor umumnya adalah tindakan memasukan barang atau komoditas dari negara lain ke dalam negeri. Impor barang secara besar umumnya membutuhkan campur tangan dari bea cukai di negara pengirim maupun penerima. Impor adalah bagian penting dari perdagangan internasional, lawannya adalah ekspor.
Kesalahan umum.
Ada beberapa kesalahan umum yang sering dilakukan oleh perusahaan yang baru melakukan ekspor-impor, yaitu :
Istilah-istilah.
Berikut adalah istilah-istilah yang sering digunakan:

</doc>
<doc id="285847" url="?curid=285847" title="Tsui Hark">
Tsui Hark

Tsui Hark, (terlahir dengan nama Tsui Man-kong (徐文光) pada tanggal 15 Februari 1950) adalah seorang sutradara aliran "New Wave" di Hong Kong and seorang produser film yang berpengaruh.
Masa Muda.
Sumber-sumber berita, termasuk Tsui sendiri, memiliki perbedaan dalam hal dimana ia sebenarnya dilahirkan: apakah di Provinsi Kanton (Guangdong) di China atau di Vietnam. Ia dibesarkan di daerah pecinan kota Saigon oleh orang-tuanya yang berimigrasi kesana, dalam sebuah keluarga besar bersama enam belas saudaranya. Tsui sudah dari kecil tertarik pada dunia pertunjukan dan perfilman. Ketika ia berusia sepuluh tahun, ia dan beberapa temannya menyewa sebuah kamera 8mm untuk merekam acara sulap yang mereka adakan di sekolah. Ia juga menggambar buku-buku komik --- sebuah hal yang akan memengaruhi gaya film-nya.
Tsui masuk ke sekolah menengah di Hong Kong tahun 1966. Ia kemudian belajar perfilman di Texas, pertama di Southern Methodist University dan kemudian di University of Texas di Austin, lulus pada tahun 1975. Ia mengaku memberitahu orang-tuanya bahwa ia belajar untuk menjadi apoteker seperti ayahnya. Saat kuliah inilah Tsui kemudian mengganti nama depannya menjadi "Hark" yang bermakna 'mengatasi'.
Setelah lulus, Tsui pindah ke New York City. Ia bekerja pada proyek "From Spikes to Spindles" (1976), sebuah film dokumenter yang cukup bagus karya Christine Choy mengenai sejarah pecinan di kota tersebut. Ia juga menjadi seorang editor sebuah surat kabar pecinan, turut membangun sebuah grup teater kota dan bekerja di stasiun televisi berbahasa China. Ia pulang kembali ke Hong Kong pada tahun 1977.
Filmografi.
Sebagai Sutradara:
aka The Butterfly Murders 
aka Hell Has No Gates 
aka Kung Fu Cannibals 
aka No Door to Hell 
aka We're Going to Eat You (Hong Kong: English title) 
aka Dangerous Encounters of the First Kind 
aka Don't Play with Fire 
aka Playing with Fire 
aka Ti-yi-lei-hsing wei hsien 
aka All the Wrong Clues 
aka All the Wrong Clues for the Right Solution 
aka Wrong Clues... Right Solution 
aka Warriors from the Magic Mountain 
aka Zu Mountain: New Legend of the Zu Mountain Swordsmen 
aka Zu Time Warriors 
aka Zu Warriors 
aka Zu: Warriors from the Magic Mountain 
aka Zu: Warriors of the Magic Mountain 
aka "Zuo shan: Shen Zuo shan jian ke" 
aka Shanghai Blues (Hong Kong: English title) 
aka 
aka 
aka Da gong huang di (China: Mandarin title) 
aka Hit Work Emperor (literal English title) 
aka Working Class 
aka Dao ma dan (China: Mandarin title) 
aka Knife Horse Dawn (USA: literal English title) 
aka Peking Opera Blues (USA) 
aka Spirit Chaser Aisha 
aka The Big Heat (USA) 
aka The Master 
aka Wong fei hung 
aka A Better Tomorrow III
aka (USA) 
aka Ying xiong ben se III xi yang zhi ge 
aka The Swordsman (1990) 
aka Huang Fei-hong 
aka Once Upon a Time in China 
Haomen yeyan (1991) 
aka Ho moon ye yin (Hong Kong: Cantonese title) 
aka Party of a Wealthy Family (USA) 
aka The Banquet 
aka The Raid 
aka The King of Chess 
aka A Chinese Ghost Story III 
aka Dragon Inn 
aka New Dragon Gate Inn (UK: DVD title) 
aka New Dragon Inn 
aka Huang Fei-hong zhi er nan er dang zi qiang
aka Once Upon a Time in China II 
aka Brother Vs. Brother 
aka Double Dragon 
aka Duel of Dragons 
aka The Twin Dragons 
aka When Dragons Collide 
aka Huang Fei-hong zhi san shi wang zheng ba 
aka Once Upon a Time in China III 
aka The Invincible Shaolin (USA) 
aka Blue Snake 
aka Green Snake 
aka Qing she (Hong Kong: Mandarin title) 
aka White Snake, Green Snake 
aka Once Upon a Time in China V 
aka Wong Fei-Hung V 
aka Butterfly Lovers 
aka Leung & Chuk (literal English title) 
aka Liang zhu (China: Mandarin title) 
aka The Lovers (Hong Kong: English title) 
aka Gam yuk moon tong (Hong Kong: Cantonese title) 
aka The Chinese Feast 
aka Love in the Time of Twilight 
aka The Blade (USA) 
aka Tristar 
aka The Colony 
aka Time and Tide (USA) 
aka Shunliu niliu 
aka The Legend of Zu 
aka Zu Warriors (USA) 
aka Hak hap 2 
aka Hei xia 2 
aka Qi jian 
aka Seven Swords 

</doc>
<doc id="285849" url="?curid=285849" title="Delivered Duty Unpaid">
Delivered Duty Unpaid

Delivered Duty Unpaid (DDU) adalah bagian dari Incoterms. Penyerahan barang dengan "Delivered Duty Unpaid" dilakukan di negara yang melakukan impor, namun belum diselesaikan bea masuk, dengan begitu penjual wajib memikul semua biaya dan risiko sampai dengan barang tiba di negara tujuan, kecuali kewajiban membayar bea masuk, pajak, dan pungutan lainnya.
Persyaratan penyerahan barang dengan syarat DDU dapat dilakukan untuk pengangkutan dengan moda transportasi pengangkutan apa saja. Jika formalitas untuk melakukan impor tidak terselesaikan pada waktunya, maka pembeli memikul biaya dan risiko tambahan yang mungkin terjadi.

</doc>
<doc id="285851" url="?curid=285851" title="Delivered Duty Paid">
Delivered Duty Paid

Delivered Duty Paid (DDP) adalah bagian dari Incoterms. Penyerahan barang dengan "Delivered Duty Paid" dilakukan di negara yang melakukan impor, namun bea masuk sudah dibayar dan diselesaikan, dengan begitu penjual wajib memikul semua biaya dan risiko sampai dengan barang tiba di negara tujuan. 
Persyaratan penyerahan barang dengan syarat DDP dapat dilakukan untuk pengangkutan dengan moda transportasi pengangkutan apa saja. Jika formalitas untuk melakukan impor tidak dapat dilakukan oleh penjual, maka syarat DDP jangan digunakan, karena penjual harus mengurus formalitas impor.

</doc>
<doc id="285853" url="?curid=285853" title="Bondan Prakoso">
Bondan Prakoso

Bondan Prakoso () adalah pemusik Indonesia yang mengawali karier bermusik sebagai penyanyi cilik pada tahun 80-an. Ia mulai dikenal sejak dirilisnya album "Si Lumba-lumba (1989)".
Alumni D-3 Sastra Belanda Universitas Indonesia ini memulai karier remaja dan dewasanya saat membentuk grup musik Funky Kopral Pada tahun 1999 hingga tahun 2002. Kini ia membentuk grup musik baru bernama Bondan Prakoso & Fade 2 Black.
Profil.
Bondan Prakoso adalah anak kedua dari tiga bersaudara pasangan dari Lili Yulianingsih dan Sisco Batara ini mengawali kariernya sebagai penyanyi cilik di era 80-an hingga awal tahun 90-an.
Album perdananya yang bertitel "Si Lumba-Lumba" sukses dipasaran dan mencuatkan namanya.
Pada tahun 1998, Bondan membentuk grup musik Funky Kopral, sebagai bassist, hingga merilis 3 buah album. Bahkan album kedua grup musik ini diganjar penghargaan AMI Sharp Awards pada tahun 2001 untuk kategori Group Alternatif Terbaik.
Pada tahun 2003, Funky Kopral merilis album ketiga mereka dengan kolaborasi bersama Setiawan Djodi dengan hits singel "Tokek" dan lagi-lagi diganjar penghargaan AMI Sharp Awards pada tahun 2003 untuk kategori Kolaborasi Rock Terbaik.
Sayang, setelah album ketiga dirilis, ia mengundurkan diri dari Funky Kopral. Hingga pada tahun 2005 ia membentuk grup musik baru bernama Bondan Prakoso & Fade 2 Black dengan genre musik Pop Rock yang dipadu dengan Rap. Dengan grup musik barunya ini, Bondan diganjar penghargaan serupa, yakni AMI Sharp Awards pada tahun 2008 untuk kategori grup musik rap terbaik.
Sebelumnya, pada tahun 2006 Bondan bersama 12 orang pemain bass dari berbagai grup musik di Indonesia seperti Thomas "GIGI", Rindra "Padi", Bongky "BIP", Adam Sheila on 7 dan bassist Indonesia lainnya diganjar penghargaan oleh MURI untuk penghargaan Penampilan Bassist terbanyak dalam satu panggung.
Kehidupan pribadi.
Pada tanggal 17 Desember 2007, Bondan menikahi kekasihnya yang bernama Margareth atau yang akrab disapa Margie yang bertempat di Restoran Cibintung, Ciputat, Tangerang, dengan mas kawin berupa seperangkat alat salat dan 17 gram emas. Dan dikaruniai seorang putri yang bernama Kara Anabelle Prakoso

</doc>
<doc id="285856" url="?curid=285856" title="Komunikasi visual">
Komunikasi visual

Komunikasi visual (komunikasi melalui penglihatan) adalah sebuah rangkaian proses penyampaian informasi atau pesan kepada pihak lain dengan penggunaan media penggambaran yang hanya terbaca oleh indera penglihatan. Komunikasi visual menkombinasikan seni, lambang, tipografi, gambar, desain grafis, ilustrasi, dan warna dalam penyampaiannya.
Komunikasi visual di kelas menugaskan siswa siswa untuk melukiskan sebuah kalimat atau 2 buah potongan kalimat ke dalam sebuah kertas yang dibagi 4. Di dalam acara serial TV, "Win, Lose, or Draw" bintang tamu diajak beradu dengan peserta dengan panduan "host" untuk memecahkan kalimat ke dalam gambar. Bila gambar tadi bisa ditebak, maka semakin baiklah komunikasi visualnya. 
Rambu lalu lintas dan ikon ikon di dalam program komputer adalah bentuk komunikasi visual sederhana , seperti juga ikon di dalam keyboard portable "sound". Di jalan pun seperti zebra cross dan ikon sepeda motor terjadi hubungan komunikasi secara visual seperti logo-logo perusahaan dan tanda di kebun raya dan kebun binatang .
Pada perayaan pernikahan raja dan pangeran Inggris, seperti juga pada seragam pasukan keraton, banyak elemen simbol yang bisa dianalisis dengan pengetahuan terlebih dahulu sebagai bentuk komunikasi visual: simbol "parachute troopers" di dada pangeran William, dan simbol mahkota ( crown ) di kereta kuda dan mobil yang mengantarkan . Ada simbol Ngayogyakarto Hadiningrat dan simbol Garuda sebagai kode komunikasi visual untuk level pemerintahan atau anggota keraton. Pada zaman modern kode dan simbol itu distilasi dengan berbagai gaya dan kemampuan masyarakat untuk membangun kebudayaan baru dan kultur yang canggih, sehingga muncul stiker untuk perumahan dan universitas, lencana sebuah sekolah musik, atau sekolah prajurit khusus remaja dan lencana untuk sebuah band dengan banyak fans.

</doc>
<doc id="285858" url="?curid=285858" title="Wong Kar-wai">
Wong Kar-wai

Wong Kar-wai (Mandarin: Wáng Jiāwèi; ) adalah seorang sutradara film Hong Kong pemenang berbagai penghargaan, yang dikenal di dunia internasional sebagai sutradara yang sangat orisinil lewat film-filmnya yang unik secara visual dan sangat bergaya.
Awal Karier.
Terlahir di Shanghai, Wong pindah ke Hong Kong bersama orang-tuanya pada saat berusia lima tahun. Berasal dari China daratan dan berbicara hanya dengan dialek Mandarin dan Shanghai, ia menghadapi masa-masa sulit untuk menyesuaikan diri pada Hong Kong yang berdialek Kanton. Ia berusaha menyesuaikan diri dengan cara menghabiskan waktu berjam-jam di bioskop bersama ibunya.
Setelah lulus dari Hong Kong Polytechnic College dengan jurusan desain grafis pada tahun 1980, ia masuk ke program Production Training Course yang dikelola oleh Hong Kong Television Broadcasts Limited (TVB) dan menjadi seorang penulis naskah televisi permanen. Di pertengahan tahun 1980-an ia menjadi penulis naskah dan sutradara di "The Wing Scope Co." dan "In-gear Film Production Company", rumah produksi milik aktor dan produser film Hong Kong terkenal Alan Tang.
Gaya filmnya sekarang yang nostalgia dan penuh seni dibentuk semasa ia belajar pada Alan Tang Kwong-Wing, yang membiayai film pertama Wong "As Tears Go By" (1988). Karier Wong melejit berkat filmnya "Days of Being Wild" (1990) meskipun film tersebut menyebabkan Alan Tang kehilangan uang jutaan dollar. Wong akhirnya "lulus" untuk bisa membuat film sendiri. Ia memiliki andil dalam sepuluh naskah film antara tahun 1982 dan 1987, bertopikkan berbagai macam aliran mulai dari komedi romantis hingga drama aksi. Namun ia mengklaim bahwa dirinya telah memiliki andil dalam menulis lebih dari lima puluh lagi naskah film tanpa memperoleh kredit. Ia menganggap Final Victory (1986), sebuah cerita kriminal dan komedi hitam untuk sutradara Patrick Tam, sebagai naskah film terbaiknya.
Filmografi.
Film:
Film Pendek:

</doc>
<doc id="285863" url="?curid=285863" title="Kacang arab">
Kacang arab

Kacang arab ("Cicer arietinum") adalah tumbuhan yang termasuk suku Fabaceae yang menghasilkan polong berukuran kecil berwarna kekuningan. Kacang arab kaya protein dan merupakan salah satu dari tanaman budidaya yang paling kuno. Di Timur Tengah ditemukan sisa-sisa budidaya kacang arab yang berusia 7.500 tahun.
Jenis.
Ada dua jenis kacang arab:

</doc>
<doc id="285866" url="?curid=285866" title="Desain komunikasi visual">
Desain komunikasi visual

Desain komunikasi visual atau lebih dikenal di kalangan civitas akademik di Indonesia dengan singkatan DKV pada dasarnya merupakan istilah penggambaran untuk proses pengolahan media dalam berkomunikasi mengenai pengungkapan ide atau penyampaian informasi yang bisa terbaca atau terlihat. Desain Komunikasi Visual erat kaitannya dengan penggunaan tanda-tanda "(signs)", gambar "(drawing)", lambang dan simbol, ilmu dalam penulisan huruf (tipografi), ilustrasi dan warna yang kesemuanya berkaitan dengan indera penglihatan.
Proses komunikasi disini melalui eksplorasi ide-ide dengan penambahan gambar baik itu berupa foto, diagram dan lain-lain serta warna selain penggunaan teks sehingga akan menghasilkan efek terhadap pihak yang melihat. Efek yang dihasilkan tergantung dari tujuan yang ingin disampaikan oleh penyampai pesan dan juga kemampuan dari penerima pesan untuk menguraikannya.
Berikut ini merupakan sejarah perkembangan desain komunikasi visual:
Victorian.
Latar Belakang.
Dengan meledaknya revolusi industri, maka kebutuhan manusia pada zaman itu semakin berkembang. Muncul kebutuhan untuk mempromosikan dan menginformasikan sesuatu dari seseorang ke public umum. Teknologi cetak pun semakin berkembang, hingga muncul kebutuhan-kebutuhan baru dalam bidang marketing, diantaranya kebutuhan untuk mengedukasi pasar dengan iklan, bagaimana mempercantik sebuah kemasan produk, bagaimana menginformasikan secara massal sebagai sebuah industrialisasi yang semakin maju dan kompleks. 
Gaya Victorian ini terkesan natural. Terlihat dari berbagai poster dan iklan pada zaman itu yang kebanyakan menggambarkan seseorang dengan pose-pose yang terkesan datar, alami dan biasa terjadi di lingkungan sekitar, pose-pose ekstrem misalnya menggunakan sudut pandang mata kodok sangat sulit diterima pada zaman ini.
Arts and Crafts.
Latar belakang.
"Arts and Craft" muncul sebagai bentuk ketidakpuasan terhadap Victorian yang dianggap sudah terlalu tradisional dan ketinggalan zaman. Selain itu Victorian juga miskin nilai-nilai estetis karena sifat-sifatnya yang natural dan apa adanya. Maka Arts and Craft muncul dengan pelopornya William Morris, mengusung gaya ilustrasi yang kaya akan seni decorative yang memiliki nilai craftmenship tinggi.
Art Nouveau.
Latar belakang.
Sama halnya dengan Arts and Crafts, Art Nouveau juga muncul sebagai bentuk ketidakpuasan terhadap Victorian. Art Nouveau dianggap sebagai gaya ilustrasi yang pertama kali di dalam dunia desain secara internasional. Seorang kritikus berpendapat mengenai Art Nouveau, “one of the most imaginative innovation in the history of design”.
Art Deco.
Latar belakang.
Art Deco muncul pada sekitar tahun 1925, pada saat ‘Exposition International Des Arts Decoratifts et Industrial Modernes’ di Paris, 1925. Sebuah karya Art Deco mempresentasikan kemewahan, extravaganza, glamour, kejayaan akan permesinan, konsumerisme dan kecepatan pada masa itu.
Mulai muncul bentukan-bentukan yang ebih modern, dimana terdapat bentuk-bentuk geometris dan kurva-kurva, streamline, mjotion line dan lampu-lampu mesin.
Kitsch.
Latar belakang.
Kitsch dalam bahasa Jerman bermakna ‘bad taste’. Dalam dunia seni, kitsch biasa digunakan untuk menjelaskan bahwa suatu karya itu memliki nilai sentimental yang berlebihan, vulgar dan memiliki maksud tertentu. Gaya ilustrasi Kitsch tidak termasuk dalam perkembangan Sejarah Desain Grafis karena aliran ini dianggap sebagai ‘outsider arts’. Istilah Kitsch juga jarang disebutkan di dalam dunia pendidikan Desain, tetapi terwakili oleh istilah gaya ilustrasi ‘Era 50-an’.
Latemodern.
Latar belakang.
Periode Late Modern didominasi oleh inovasi-inovasi dari Amerika. Gaya ilustrasi ini terinspirasi dari European Avant Garde yang modernist. Muncullah karya-karya yang menjunjung simplicity dan non-decorative. Pada masa inilah bidang periklanan mengalami zaman keemasannya.
Teknik-teknik fotografi, typesetting dan printing yang jauh lebih modern telah banyak digunakan sehingga semakin menambah berbagai macam methodology prinsip-prinsip dalam mendesain. Salah satunya yaitu teknik gunting-tempel yang muncul sebagai inovasi pada masa ini.
Swiss.
Latar belakang.
Swiss memliki pengaruh besar tehadap perkembangan dunia desain grafis selama lebih dari dua dekade. Terutama dalam area desain "corporate identity". Para desainer Swiss adalah para desainer yang sangat perfeksionis dalam bentuk dan tipografi sans serif serta desainnya yang minimalis dan lebih mengutamakan pesan yang disampaikan. Desain yang simetris dan simetris didapatkan dari pemanfaatan grid-grid untuk mengorganisir elemen-elemen grafis dalam sebuah karya.
Ciri-ciri style.
a.Dingin dan impersonal
b.Asimertris dan simetris
c.Penggunaan grid dalam proses desain
d.Minimalis
e.Mayoritas Menggunakan jenis fonts Sans Serif
Psychedelia.
Latar belakang.
Psychedelia muncul beriringan dengan budaya hippies yang berkembang pada tahun 60-an di daerah Haight Ashbury, San Fransisco. Nama psychedelic berkaitan erat dengan psychedelic drugs yang popular di kalangan kaum muda pada saat itu, terutama seringkali ditemui penggunaannya pada konser-konser music rock. Poster artis berusaha untuk menangkap kesan visual penglihatan para pengguna drugs pada saat sedang ‘fly’. Gaya-gaya tipografi pada Psychedelic terpengaruh oleh Art Nouveau, tetapi terdapat pemadatan, bentuknya curvilinear dan berupa handwriting. Pada pewarnaan terpengaruh gaya Pop Art denganwarna-warnanya yang mencolok dan ramai.
Contemporary.
Latar belakang.
Contemporary tidaklah termasuk dalam perkembangan Desain Grafis, karena ini adalah kumpulan dari berbagai macam aliran-aliran desain yang sedang berkembang pada sekitar tahun `1965 hingga sekarang.
TOMMY gunaan teknik fotografi yang semakin berkembang

</doc>
<doc id="285869" url="?curid=285869" title="Siti Julaika">
Siti Julaika

Siti Julaika adalah album ke-5 Franky & Jane yang dirilis pada tahun 1982.
Album ini seperti biasa mereka menampilkan lagu-lagu dengan tema sosial yang kental. Sayangnya album ini tidak bisa mengulang sukses album-album sebelumnya. Nyaris tidak ada hits besar dari album ini. Lagu andalan Siti Julaika juga kalah bila dibandingkan dengan hits mereka terdahulu seperti "Musim Bunga", "Bus Kota", atau "Perjalanan".
Daftar lagu.
"semua lagu ciptaan Franky Sahilatua & Yudhis"

</doc>
<doc id="285873" url="?curid=285873" title="Musim Bunga">
Musim Bunga

Musim Bunga adalah album musik dari duo Franky & Jane yang dirilis pada tahun 1978.
Duo kakak beradik ini memang punya karakter yang khas. Perpaduan vokal keduanya melahirkan harmoni yang sulit dicari tandingannya, terlebih genre musik country folk yang mereka usung memang tidak banyak ‘pemain’nya. Album Musim Bunga ini memang bukan album pertama mereka, tetapi album inilah yang menjadi titik awal popularitas mereka yang luar biasa. Album ini sukses besar di pasaran, dan bukan hanya bagus di sisi komersial tetapi sekaligus menjadi salah satu album terbaik mereka. All time hits dari album ini yang masih dikenal dan sampai sekarang banyak dinyanyikan yaitu "Musim Bunga", "Bis Kota", dan "Perjalanan". Pada Desember 2009, majalah Rolling Stone Indonesia menerbitkan daftar 150 Lagu Indonesia Terbaik, yang memuat lagu - lagu Indonesia terbaik sepanjang masa. Dan dalam daftar ini, lagu "Musim Bunga" dari Franky & Jane tercatat dalam peringkat 119 dari 150 lagu - lagu Indonesia terbaik sepanjang masa.

</doc>
<doc id="285879" url="?curid=285879" title="Peter Faber">
Peter Faber

Peter Faber (, ) () adalah seorang teolog Yesuit berkebangsaan Perancis dan salah satu pendiri tarekat Serikat Yesus. Ia di-beatifikasi oleh Gereja Katolik Roma pada tanggal 5 September 1872.
Konteks Sejarah.
Secara kebetulan, John Calvin sedang melawati masa-masa percobaannya di Universitas Paris di saat yang sama Faber, Fransiskus Xaverius dan Ignatius Loyola meletakkan dasar-sadar Yesuit. Oleh karenanya sejak lama Serikat Yesus dan Kaum Kalvinis menuduh satu dengan yang lain mengenai pencurian ide-ide oleh kelompok saingannya. Para peneliti percaya hal ini terjadi karena kemiripan latar belakang dan filosofi kedua kelompok ini.
Faber menjadi seorang penginjil dan pemberi latihan spiritual yang efektif, berkarya di Italia, Spanyol, Portugal dan Jerman. Kebanyakan dari pengabdiannya adalah di Jerman. Disana dia merancang panduan-panduan untuk dialog ekumenikal dengan kaum Lutheran, tetapi sayangnya semua panduan tersebut sangat jarang dipraktikkan. Ia dikenal oleh para pengikut Yesuit pertama sebagai pemandu terbaik dalam melakukan latihan spiritual ala Yesuit.
Penghargaan Pascahidup.
Fransiskus Xaverius, Peter Faber dan Ignatius Loyola menjadi teman sepondokan di Universitas Paris dan semuanya diangkat oleh kaum Yesuit sebagai pendiri Serikat Yesus, yang juga dikenal sebagai Ordo Yesuit.
Mereka yang telah mengenal dia mengganggap Faber sebagai seorang suci. Santo Fransiskus de Sales, yang memiliki karakter yang mirip dengan Faber, tidak pernah berbicara mengenai Faber selain sebagai seorang santo. Peter Faber di-beatifikasi pada tanggal 5 Septem,ber 1872. Pesta perayaannya adalah tanggal 8 Agustus.
Dia dihormati sebagai bagian dari perayaan Tahun Jubileum Yesuit 2006 yang merayakan semangat para pendiri Serikat Yesus di tiga perayaan ulang tahun khusus Yesuit:
Tahun jubileum Yesuit ini secara resmi dimulai pada tanggal 3 Desember 2005. Sekumpulan kuliah, publikasi, acara seni dan musik meramaikan acara-acara ulang tahun ini sepanjang tahun 2006 di Universitas Regis dan di berbagai institusi Yesuit di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="285881" url="?curid=285881" title="Infalibilitas kepausan">
Infalibilitas kepausan

Dalam teologi Katolik, infalibilitas kepausan adalah dogma yang menyatakan bahwa, dengan kuasa Roh Kudus, Sri Paus dilindungi dari (bahkan) kemungkinan membuat kesalahan ketika ia secara resmi menyatakan atau mengumumkan kepada Gereja mengenai sebuah ajaran dasar tentang iman atau moralitas seperti yang terkandung di dalam wahyu Tuhan, atau setidaknya memiliki hubungan yang sangat dalam dengan wahyu Tuhan. Untuk semua ajaran infalibilitas, Roh Kudus juga berkerja lewat tubuh Gereja untuk memastikan bahwa ajaran-ajaran tersebut diterima oleh semua umat Katolik.
Doktrin ini didefinisikan secara dogmatis dalam Konsili Vatikan Pertama tahun 1870. Menurut teologi Katolik, ada beberapa konsep yang penting untuk dipelajari agar bisa mengerti tentang infalibilitas dan wahyu Tuhan: Kitab Suci, Tradisi Suci dan Magisterium (Majelis) Suci. Ajaran-ajaran infalibilitas kepausan adalah bagian dari Magisterium Suci, yang juga terdiri atas dewan-dewan ekumenikal (kumpulan para uskup) serta majelis-majelis biasa dan dunia. Dalam teologi Katolik, infalibilitas kepausan adalah salah satu terusan dari infalibilitas Gereja. Infalibilitas kepausan harus berdasarkan pada, atau minimal tidak mengkontradiksi, Tradisi Suci maupun Kitab Suci. Infalibilitas kepausan tidak berarti bahwa Sri Paus adalah suci sempurna, yakni dirinya khusus dibebaskan dari beban dosa.
Dalam praktiknya, para paus sangat jarang menggunakan kekuasaan infalibilitas ini, tetapi hanya mendasarkan diri pada suatu pemikiran bahwa Gereja menerima badan kepausan sebagai pihak penguasa yang memutuskan hal-hal yang diterima sebagai iman resmi Gereja. Semenjak deklarasi resmi mengenai infalibilitas kepausan dalam Konsili Vatikan Pertama pada tahun 1870, kekuasaan ini hanya pernah digunakan sekali "ex cathedra": pada tahun 1950 ketika Paus Pius XII menyatakan bahwa Diangkatnya Maria ke Surga menjadi bagian iman umat Katolik Roma.
Syarat-syarat Infalibilitas Kepausan.
Pernyataan-pernyataan oleh seorang Paus yang menggunakan kuasa infalibilitas kepausan dirujuk sebagai ketentuan-ketentuan resmi paus atau ajaran-ajaran "ex cathedra". Hal ini seharusnya tidak dirancukan dengan ajaran-ajaran yang tidak bisa salah karena dikeluarkan secara resmi oleh sebuah dewan ekumenikal, atau dirancukan dengan ajaran-ajaran yang tidak bisa salah berdasarkan atas kenyataan bahwa ajaran-ajaran itu diajarkan oleh magisterium biasa dan dunia.
Menurut ajaran Konsili Vatikan Pertama dan tradisi Katolik, syarat-syarat yang harus dipenuhi untuk mengeluarkan ajaran "ex cathedra" adalah sebagai berikut:
Agar sebuah ajaran oleh seorang Paus atau dewan ekumenikal diterima sebagai ajaran yang tidak bisa salah, ajaran tersebut harus menyebutkan secara jelas bahwa Gereja menganggapnya sebagai keputusan akhir dan mengikat. Tidak ada aturan khusus yang mengatur hal-hal tersebut, tetapi hal tersebut biasanya diindikasikan oleh salah satu atau kedua hal berikut ini: (1) sebuah rumus lisan yang mengindikasikan bahwa ajaran ini adalah suatu keputusan (seperti kata-kata "Kami mengumumkan, memutuskan dan menetapkan bahwa ..."), atau (2) sebuah peringatan pendamping yang menyatakan bahwa siapa saja yang secara sengaja menolaknya akan dianggap keluar dari Gereja Katolik. Contohnya, pada tahun 1950, dengan "Munificentissimus Deus", ketentuan infalibilitas Paus Pius XII mengenai Diangkatnya Maria ke Surga, terdapat kata-kata sebagai berikut: "Oleh karenanya apabila ada orang, semoga Tuhan tidak membiarkannya ada, yang berani secara sengaja untuk menolak atau mengundang keragu-raguan akan hal yang telah kita putuskan, biarlah ia tahu bahwa ia telah terlempar keluar secara sepenuhnya dari Tuhan dan iman Katolik."
Sebuah ajaran yang mengandung infalibilitas oleh seorang Paus atau dewan ekumenikal dapat mengkontradiksi ajaran-ajaran Gereja sebelumnya, sepanjang ajaran-ajaran tersebut tidak diajarkan sendiri dengan tanpa kesalahan. Dalam kasus ini, ajaran-ajaran yang "bisa dianggap salah" tersebut segera dihilangkan. Tentunya sebuah ajaran yang tidak bisa salah tidak bisa mengkontradiksi ajaran infalibilitas sebelumnya, termasuk ajaran-ajaran infalibilitas tentang Kitab Suci dan Tradisi Suci. Juga, karena "sensus fidelium", sebuah ajaran yang tidak bisa salah selanjutnya tidak bisa dikontradiksi oleh Gereja Katolik, bahkan bila ajaran tersebut sebenarnya "bisa dianggap salah".
Adalah opini dari mayoritas teolog Katolik bahwa kanonisasi seorang paus masuk ke dalam batasan ajaran infalibilitas. Oleh karenanya, bisa dianggap oleh mayoritas teolog ini, bahwa orang-orang yang dikanonisasi tersebut pasti berada di surga bersama Tuhan. Namun, pendapat infalibilitas kanonisasi ini belum pernah diajarkan secara pasti oleh Magisterium. Para teolog lainnya, bahkan mereka yang berasal dari era awal Gereja, merujuk pendapat mayoritas ini sebagai "pendapat yang suci, namun tetap saja hanyalah sebuah pendapat".
Sebelum puncak zaman pertengahan, orang-orang suci tidak ditetapkan oleh Uskup Roma, melainkan oleh para uskup dari keuskupan-keuskupan setempat, menerima maupun menolak permintaan orang-orang terhadap penetapan kesucisn seorang Kristiani yang wafat "dalam aura kesucian". Dalam ajaran Katolik, uskup-uskup lokal tidak memiliki rahmat infalibilitas (namun mereka memperolehnya ketika berkumpul bersama membentuk Dewan Ekumenikal), sehingga hal ini menyebabkan kanonisasi yang dilakukan dalam masa awal Gereja tidak memiliki kepastian infalibilitas.
Ex cathedra.
Dalam teologi Katolik, frasa Latin ex cathedra, secara harafiah berarti "dari kursi; dari tahta; berasal dari tahta", merujuk pada sebuah ajaran Paus yang dianggap dilahirkan dengan niat untuk menggunakan kekuasaan infalibilitas.
"Kursi" yang dimaksud bukanlah sebuah kursi secara fisik, tetapi sebuah rujukan metafora pada kedudukan Sri Paus, atau pemerintahannya selaku Uskup Roma, sebagai guru resmi dari doktrin Katolik: kursi merupakan simbol seorang guru di dunia kuno, dan para uskup hingga hari ini memiliki sebuah "cathedra", sebuah kedudukan atau takhta, sebagai sebuah simbol kekuasaan pengajaran dan pemerintahan mereka. Sri Paus dianggap menduduki Tahta Santo Petrus, semenjak umat Katolik percaya bahwa di antara para rasul, Santo Petrus memiliki sebuah peran khusus sebagai penjaga persatuan. Sehingga Sri Paus sebagai penerus Santo Petrus memegang peranan sebagai juru bicara seluruh Gereja di antara para uskup, para penerus gembala Gereja dalam bentuk kumpulan para rasul.
Dasar-dasar Infalibilitas dalam Kitab Suci.
Doktrin Gereja ini dapat ditelusuri dalam sejarah pada Kitab Suci. Dalam kalimat-kalimat Kitab Suci, doktrin ini mendukung infalibilitas kepausan, di antaranya:
Kedudukan Lebih Tinggi Uskup Roma.
Agama-agama yang berdasarkan doktrin mengembangkan teologi mereka dari masa ke masa, dan Agama Katolik tidak terkecuali daripadanya. Teologinya tidak tumbuh seketika itu juga dan tidak terbentuk penuh dalam jiwa Gereja awal.
Doktrin bahwa uskup-uskup Roma memiliki kedudukan yang lebih tinggi, seperti juga ajaran-ajaran Gereja lainnya dan institusi-institusi lainnya, melewati suatu proses pertumbuhan tersendiri. Karenanya, pembentukan posisi lebih tinggi (Uskup Roma) yang tercatat di dalam Injil secara bertahap dikenali secara lebih jelas dan implikasinya berkembang. Indikasi yang jelas mengenai kesadaran akan kedudukan uskup-uskup Roma yang lebih tinggi dan pengakuan kedudukan tersebut oleh gereja-gereja lain muncul pada akhir abad pertama.
Santo Klementus dari Roma, sekitar tahun 99, menyatakan dalam sebuah surat kepada umat di Korintus: "Sungguh kalian akan memberikan kebahagiaan dan kegembiraan kepada kami, bila menjadi taat pada apa yang telah kami tulis melalui Roh Kudus, kalian akan membuang tindakan-tindakan kalian yang tidak sesuai hukum atas dasar dorongan yang telah kita nyatakan dalam surat kerasulan ini mengenai perdamaian dan persatuan."
Santi Klementus dari Alexandria menulis mengenai kedudukan Santo Petrus yang lebih tinggi di sekitar tahun 200: "... Petrus yang terberkati, yang terpilih, yang terbaik, yang pertama di antara para rasul, yang hanya memberikan penghormatan pada Yesus Kristus Sang Penyelamat..."
Keberadaan hierarki Gereja ditekankan oleh Santo Stefanus I, sekitar tahun 251, dalam sebuah surat kepada Uskup Antiokhia: "Oleh karena itu, tidakkah pembela Injil yang terkenal (Novasian) tahu bahwa harusnya hanya ada satu uskup di dalam Gereka Katolik (dari Kota Roma)? Hal ini tidak tersembunyi daripadanya ..."
Santi Julius I, pada tahun 341, menulis kepada orang-orang Antiokhia: "Atau apakah kalian tidak tahu bahwa sudah tradisi untuk menulis kepada kami terlebih dahulu, dan bahwa disinilah apa yang adil diputuskan?"
Jelaslah kemudian bahwa sebuah pengertian di antara para rasul dicatat ke dalam apa yang kemudian menjadi Kitab Suci, dan secara cepat menjadi tradisi hidup Gereja. Dari sana, teologi yang terlihat lebih jelas bisa lahir.
Santo Siricius menulis kepada Himerius pada tahun 385: "Menjawab pertanyaanmu, kami tidak menolak balasan resmi sebab kami, tempat dimana semangat agama Kristen berkuasa di atas seluruh Gereja, dengan mempertimbangkan kedudukan kami, kami tidak bisa menutup-nutupi atau tinggal diam. Kami memikul beban semua orang yang terbebani; bahkan Rasul Petrus yang terberkati juga turut memikul beban ini dalam diri kami, yang kami percaya Ia melindungi kami dalam segala urusan Gereja dan Ia menjaga para penerusnya."
Banyak Bapak-bapak Gereja mengatakan bahwa Dewan-Dewan Ekumenikal (kumpulan para uskup) dan Uskup Roma sebagai pihak-pihak yang memiliki kewenangan yang dapat dipercaya untuk mengajarkan isi dari Kitab Suci dan Tradisi Gereja.
Sejarah Teologi.
Abad Pertengahan.
Dalam abad pertengahan dan abad pencerahan doktrin infalibilitas kepausan dikembangkan pertama kali. Teolog pertama yang secara sistematis membahas infalibilitas dari dewan-dewan ekumenikal adalah Theodore Abu Qurra pada abad ke-9.
Beberapa teolog abad pertengahan mendiskusikan infalibilitas kepausan ketika memutuskan masalah-masalah iman dan moralitas, termasuk di antaranya Santo Thomas Aquinas dan John Peter Olivi. Pada tahun 1330, Guido Terreni, seorang uskup dari ordo Karmel, menjelaskan penggunaan rahmat infalibilitas oleh Sri Paus dalam kata-kata yang sangat mirip dengan apa yang digunakan dalam Konsili Vatikan Pertama.
Definisi yang menjadi Dogma pada tahun 1870.
Di akhir bab ke-empat konstitusi dogmatis tentang Gereja yang disebut "Pastor Aeternus", yang diumumkan secara resmi oleh Paus Pius IX, Konsili Vatikan Pertama tahun 1870 mendeklarasikan hal berikut (dengan penolakan dari Uskup Aloisio Riccio dan Uskup Edward Fitzgerald):
"Kita mengajarkan dan mendefinisikan bahwa suatu hal adalah sebuah dogma yang dinyatakan oleh Tuhan ketika Uskup Roma mengatakannya "ex cathedra", yakni ketika memutuskan dari kedudukannya sebagai imam dan guru semua umat Kristiani, berdasarkan kekuasaan apostolis tertingginya, ia menetapkan sebuah doktrin mengenai iman atau moralitas untuk diikuti oleh seluruh Gereja, dengan bantuan Tuhan yang dijanjikan kepadanya melalui Santo Petrus yang terberkati, yang dimilikinya dari bagian infalibilitas dimana dengannya Tuhan Sang Penebus Dosa berkehendak agar Gerejanya diberkati dengan kekuasaan untuk menetapkan doktrin mengenai iman dan moralitas, dan oleh karenanya ketetapan-ketetapan dari Uskup Roma yang berasal dari dirinya sendiri dan bukan berasal dari persetujuan Gereja adalah tidak bisa diubah.
Oleh karenanya kemudian, apabila ada seseorang, semoga Tuhan melarang adanya, memiliki keberanian yang salah untuk menolak keputusan yang telah kami ambil, biarkanlah dia menjadi yang terbuang."
Menurut teologi Katolik, hal ini adalah ketetapan dogmatis yang tidak bisa salah yang diambil oleh Dewan Ekumenikal. Infalibilitas kepausan lantas secara formnal ditetapkan pada tahun 1870, walaupun tradisi dari pemikiran ini telah ada jauh sebelumnya seperti yang tertulis di atas.
Konstitusi dogmatis "Lumen Gentium" dari Konsili Vatikan Kedua yang ekumenikal, yang juga merupakan sebuah dokumen mengenai Gereja itu sendiri, secara jelas menegaskan lagi ketetapan mengenai infalibilitas kepausan, untuk menghindari kesangsian apapun mengenainya, yang terpapar dalam kata-kata berikut:
"Konsili Suci ini, mengikuti secara dekat langkah-langkah Konsili Vatikan Pertama, terutama tentang Konsili tersebut mengajarkan dan menetapkan bahwa Yesus Kristus, Sang Gembala Abadi, mendirikan Gereja Suci-Nya, telah mengutus para rasul seperti juga diri-Nya sendiri telah diutus oleh Allah Bapa; dan Ia menghendaki agar para penerus rasul-rasul-Nya itu, yang disebut Uskup, tetap menjadi para gembala dalam Gereja-Nya bahkan hingga pada saat dunia ini telah menjadi sempurna. Dan agar keuskupan itu sendiri satu dan tidak terpecah-belah, Ia menempatkan Santo Petrus yang terberkati di atas rasul-rasul yang lain, dan menganugerahi di dalam dirinya sumber dan dasar yang kekal dan jelas bagi kesatuan iman dan persaudaraan. Dan semua ajaran ini mengenai lembaga, kekekalan, arti dan alasan bagi kedudukan tinggi yang suci dari Keuskupan Roma dan bagi magisteriumnya yang tidak bisa salah, Konsili Suci ini menyatakan lagi untuk secara kuat dipercaya oleh semua umat."
Oleh karena ketetapan tahun 1870 tidak dipandang oleh umat Katolik sebagai sebuah produk Gereja, namun sebagai wahyu dogmatis mengenai kebenaran akan Magisterium Kepausan, ajaran-ajaran Paus yang dikeluarkan sebelum tahun 1870 dapat dianggap memiliki unsur infalibilitas juga apabila ajaran-ajaran tersebut sesuai dengan kriteria yang dijabarkan dalam ketetapan dogmatis. Ajaran "Ineffabilis Deus" adalah salah satu contoh dari hal ini.
Contoh-contoh Doktrin berdasarkan Infalibilitas Kepausan.
Banyak umat non-Katolik, dan bahkan sebagian umat Katolik, yang memiliki kepercayaan yang salah bahwa doktrin infalibilitas kepausan berarti Sri Paus tidak bisa salah dalam segala sesuatu yang ia katakan. Padahal, penggunaan kekuasaan infalibilitas kepausan sangatlah jarang terjadi.
Para teolog Katolik setuju bahwa baik ketetapan Paus Pius IX pada tahun 1854 mengenai dogma Buah Tubuh Suci Maria, dan ketetapan Paus Pius XII pada tahun 1950 mengenai dogma Diangkatnya Maria ke Surga adalah contoh-contoh dari ketetapan berdasarkan infalibilitas kepausan, sebuah fakta yang telah diperkuat oleh magisterium Gereja. Namun, para teolog masih belum sepakat mengenai dokumen-dokumen lainnya.
Mengenai dokumen-dokumen sejarah kepausan, para teolog Katolik dan sejarawan Gereja Klaus Schatz mengadakan sebuah penelitian menyeluruh, diterbitkan tahun 1985, yang mengidentifikasi daftar dari dokumen-dokumen "ex cathedra":
Bagi dokumen-dokumen Gereja dari era modern tidaklah ada spekulasi mengenai status "ex cathedra"-nya karena Kongregasi bagi Doktrin Iman di Vatikan dapat ditanyai secara langsung mengenai hal ini. Contohnya, setelah surat apostolis Paus Yohanes Paulus II berjudul "Ordinatio Sacerdotalis" (mengenai ketetapan bahwa pengangkatan imam hanya untuk pria saja) diterbitkan pada tahun 1994, beberapa pihak berspekulasi bahwa hal ini merupakan pelaksanaan dari kekuasaan infalibilitas kepausan. Sebagai jawaban atas kebingungan ini. Kongregasi bagi Doktrin Iman secara jelas menyatakan di sedikitnya tiga kesempatan bahwa "Ordinatio Sacerdotalis" bukanlah ajaran "ex cathedra", dengan berargumen bahwa isi surat tersebut telah selalu diajarkan tanpa salah oleh magisterium biasa dan dunia.
Vatikan sendiri belum memberikan daftar yang lengkap dari pernyataan-pernyataan kepausan yang dianggap memiliki kekuatan infalibilitas. Sebuah komentar tahun 1998 di "Ad Tuendam Fidem" yang ditulis oleh Kardinal Ratzinger (yang kemudian menjadi Paus Benediktus XVI) dan Tarcisio Bertone, ketua dan sekretaris Kongregasi bagi Doktrin Iman, memaparkan beberapa contoh pernyataan dari para paus dan dewan-dewan ekumenikal, tetapi secara jelas menyatakan bahwa daftar ini bukanlah suatu daftar yang lengkap.
Jumlah pernyataan yang dianggap tidak bisa salah yang dikeluarkan oleh dewan-dewan ekumenikal adalah jauh lebih banyak daripada yang dikeluarkan oleh para paus.

</doc>
<doc id="285887" url="?curid=285887" title="The Fragile">
The Fragile

The Fragile adalah album ke-4 Nine Inch Nails yang tersedia dalam format/bentuk "double CD".
Daftar lagu.
Semua lagu dan lirik ditulis oleh Trent Reznor (kecuali beberapa lagu)
Pada nomor ke-4 (The Mark Has Been Made), pada menit ke 5:15, terdapat intro lagu "10 Miles High".

</doc>
<doc id="285888" url="?curid=285888" title="Bandar Udara Dong Hoi">
Bandar Udara Dong Hoi

Bandara Udara Dong Hoi () (kode IATA: DHN; kode ICAO: ?) adalah sebuah bandar udara yang terletak sekitar 6 km dari pusat kota Dong Hoi, provinsi Quang Binh, Vietnam.
Koloni Perancis yang dibangun di bandara ini 1930an dengan tanah. Selama perang Vietnam, tentara Vietnam utara bandara ini digunakan untuk perang. Setelah 1975, bandara ini telah hampir abandonned. 30 September 2004, konstruksi dimulai. Konstruksi selesai pada bulan Mei 2008. Pertama penerbangan dari Hanoi mendarat di 19 Mei 2008. Mengambil penerbangan pertama dari bandara ini ke Kota Ho Chi Minh pada 1 Juli 2009. Bandara ini dapat melayani pesawat terbang media seperti Airbus A321, Fokker 70, ATR 72. Vietnamese yang disetujui pemerintah rencana untuk pembesaran sehingga bandara dapat melayani lebih besar dan lebih penumpang pesawat terbang.

</doc>
<doc id="285891" url="?curid=285891" title="American Idiot">
American Idiot

American Idiot adalah album studio ketujuh dari band Green Day. Album ini dirilis pada 21 September 2004 melalui label Reprise Records dan diproduseri oleh Rob Cavallo. Album ini mulai direkam di Studio 880 ,Oakland, California, dan diselesaikan di Los Angeles. "American Idiot" sendiri adalah sebuah album konsep di mana album ini bercerita seputar kisah "Jesus of Suburbia", seorang tokoh fiksi anti-hero yang dibuat oleh Billie Joe Armstrong.
"American Idiot" terbilang sukses di seluruh dunia, berhasil memasuki chart di 26 negara berbeda dan mencapai posisi nomor satu di 19 negara, termasuk Amerika Serikat dan Inggris. Album ini terjual sebanyak 267.000 keping pada minggu pertama, dan sejak dirilis telah terjual lebih dari 6 juta keping di Amerika Serikat dengan total lebih dari 14 juta keping di seluruh dunia. Album ini meraih penghargaan Grammy edisi ke-47 kategori Album Rock Terbaik ("Best Rock Album").
Latar belakang dan proses rekaman.
Pada pertengahan 2003, Green Day sedang mencoba merekam sekitar 20 lagu di Studio 880 untuk sebuah album berjudul ""Cigarettes and Valentines"". Tetapi, kemudian master rekaman mereka dilaporkan dicuri dan hilang. Green Day lalu memutuskan untuk tidak merekam ulang album tersebut dan menulis lagu baru antuk album mereka. Mereka pun menghabiskan tiga bulan berikutnya untuk menulis materi lagu baru.
Lagu pertama yang mereka tulis adalah American Idiot. Setelah itu mereka mengalami kesulitan untuk melanjutkan ke lagu berikutnya. Bassist Mike Dirnt kemudian mencoba untuk merekam lagu pendek berdurasi sekitar 30 detik. Billie Joe dan Tre Cool memutuskan untuk melakukan hal yang sama. Mereka bertiga pun menggabungkan klip-klip lagu pendek tersebut dan menjadi lagu "Homecoming" dan "Jesus of Suburbia". Dengan adanya dua lagu tersebut Billie Joe akhirnya memutuskan untuk membuat sebuah album konsep. Green Day pun mengambil inspirasi dari album konsep karya The Who, juga termasuk karya musikal seperti ""West Side Story"" dan ""Jesus Christ Superstar"".
Setelah menyelesaikan demo mereka, Green Day memutuskan untuk pindah ke Hollywood, Los Angeles untuk melanjutkan album mereka. Mereka merekam album mereka di Ocean Way Recording dan menlanjutkan di "Capitol Studios" untuk menyelesaikannya. Billie Joe menggambarkan, "Untuk pertama kalinya, kami merasa berbeda dari masa lalu, dari bagaimana Green Day sebelum ini (American Idiot). Untuk pertama kalinya, kami menyadari fakta bahwa kami adalah "rock star"."
Musik.
"American Idiot" adalah sebuah album konsep yang mengisahkan tentang karakter bernama "Jesus of Suburbia". Album ini sendiri menunjukkan perubahan dari gaya musik Green Day sebelumnya. Billie Joe berkata, "segera setelah kau berusaha untuk tidak memakai struktur lagu "bait-reff-bait-reff-bridge"... itu membuka pikiranmu dan menjadikan caramu menulis menjadi berbeda, di mana sebenarnya tidak ada batasan untuk struktur."
Di album ini Green Day menggunakan suara gitar yang lebih keras. Billie Joe juga memainkan lebih banyak permainan melodi dibandingkan di album-album mereka sebelumnya, di mana ia menyatakan bahwa sebelumnya ia cukup takut terdengar "dangkal" pada permainan melodinya. Billie Joe juga menambahkan sentuhan gitar akustik hampir diseluruh bagian album untuk membantu menekankan suara rhyhtm gitarnya dan suara drum dari Tre Cool, menciptakan kesan perkusif akustik.
Kisah di dalam "American Idiot".
Ketika Billie Joe selesai menulis lagu pertama "American Idiot" dan akhirnya mengalami kebuntuan ide, tokoh "Jesus of Suburbia" muncul dari pikiran Billie dan bertanya kepada dirinya orang seperti apa yang ada dalam lagu "American Idiot". Billie Joe menggambarkan karakter tersebut utamanya sebagai seorang "anti-hero".
Cerita bermula pada lagu "American Idiot" berisi kemarahan seorang tokoh tak dikenal terhadap negara Amerika Serikat. Lalu pada lagu "Jesus of Suburbia" dikenalkanlah tokoh bernama Jesus of Suburbia. Dia membenci kota tempat tinggalnya dan semua hal yang dekat dengan dirinya, sehingga dia pergi meninggalkan kota tersebut. Pada lagu "Holiday" dikisahkan Jesus of Suburbia memutuskan untuk menjalani hidupnya seorang diri. Hingga dia digambarkan mulai merasa kesepian pada lagu "Boulevard of Broken Dreams" dan "Are We The Waiting". Seiring jalannya album, diperkenalkanlah karakter "St. Jimmy" pada lagu "St.Jimmy". Dia adalah seorang punk rock yang menjalani hidupnya demi kebebasan dirinya. Meskipun begitu "Give Me Novacaine" menggambarkan bahwa dia merasa sangat menderita atas sesuatu. Lalu diperkenalkan pula tokoh "Whatsername" pada lagu "She's a Rebel" dan "Extraordinary Girl". Whatsername (diambil dari frasa ""What's her name"") adalah seorang yang berjuang untuk revolusi, tokoh yang digambarkan Billie Joe sebagai "sesuatu yang sangat berlawanan bagi St Jimmy". Kemudian "Letterbomb" menceritakan seputar dilema dan kemelut dalam diri Jesus of Suburbia. Hingga sepertinya dia merasa putus asa pada lagu "Wake Me Up When September Ends". Mendekati akhir cerita, pada lagu "Homecoming" diceritakan bahwa St. Jimmy melakukan bunuh diri sambil memikirkan tentang hidupnya yang telah ia jalani, hingga akhirnya dia merasa telah benar-benar pulang. Di lagu terakhir ("Whatsername"), Jesus of Suburbia merasa telah kehilangan hubungan dengan Whatsername dan ingin melupakannya.
Kedua karakter "St Jimmy" dan "Whatsername" menggambarkan tema dari album ini sendiri yaitu ""rage vs love"". Billie Joe menggambarkan tema album di mana "kau bisa berontak dan bertindak sesuka hati, seperti St Jimmy. Tapi di sisi lain ada sesuatu yang membuatmu peduli terhadap orang lain dan bertindak lebih baik, di mana kau mengikuti etika dan kepercayaanmu, seperti halnya Whatsername. Dan disanalah sebenarnya tujuan dari Jesus of Suburbia".
Walaupun sebenarnya tidak ada alur yang jelas pada akhir cerita, Green Day ingin agar para pendengar menyadari bahwa selalu ada konflik dalam diri setiap orang (dalam hal ini ""rage vs love""). Billie Joe berkata bahwa ia juga bermaksud agar para pendengar akhirnya menyadari bahwa Jesus of Suburbia adalah St. Jimmy, dan Jimmy adalah "bagian dari Jesus of Suburbia yang telah lama menderita dan sekarat".
Personel.
Green Day
Musisi tambahan
Produksi
Tangga musik.
Catatan: untuk definisi sertifikasi lihat disini: Sertifikasi
Adaptasi.
American Edit.
Pada akhir 2005, Dean Gray merilis sebuah versi edit berjudul "American Edit". Album ini langsung menimbulkan kontroversi dan pihak Reprise Records lalu meminta untuk tidak melanjutkan penyebaran album ini. Diantaranya terdapat lagu "Dr. Who on Holiday" dan "Boulevard of Broken Songs". Billie Joe mengatakan bahwa dia pernah mendengar salah satu lagunya di radio dan ia menyukainya.
American Idiot musikal.
American Idiot musikal mulai tampil perdana di "Berkeley Repertory Theatre" pada September 2009. American Idiot musikal adalah hasil kolaborasi antara Green Day dan sutradara Michael Mayer. Green Day tidak tampil sebagai pemain dalam pementasan, tetapi pertunjukan ini tetap menampilkan Green Day sebagai band. Pertunjukan kemudian dipindah ke St. James Theatre dan pertunjukan dimulai pada 20 April 2010. American Idiot musikal berhasil memenangkan dua penghargaan Tony Award 2010 yaitu: ""Best Scenic Design of a Musical"" untuk Christine Jones, dan ""Best Lighting Design of a Musical"" untuk Kevin Adams. Pertunjukan ini juga menerima nominasi untuk ""Tony Awards for Best Musical"".
Para pemain American Idiot Musical sat ini adalah Van Hughes sebagai Johnny, runner-up American Idol, Justin Guarini sebagai Will, David Larsen sebagai Tunny, Billie Joe Armstrong sebagai St Jimmy (menggantikan pemain sebelumnya), Rebecca Naomi Jones sebagai Whatsername, Jeanna de Waal sebagai Heather, and Libby Winters sebagai Extraordinary Girl. Pertunjukan ini menggunakan semua lagu dari album "American Idiot", temasuk side-b, juga beberapa lagu dari album Green Day, "21st Century Breakdown".
American Idiot (film).
Tidak lama setelah album American Idiot dirilis, beredar spekulasi mengenai kemungkinan dibuatnya film American Idiot. Billie Joe mengatakan, "Kami sudah pernah membicarakan tentang seseorang yang akan menulis naskah untuk ini, dan sudah ada beberapa nama yang muncul. Ini memang membuatku semangat, tetapi untuk saat ini hal tersebut baru sebatas pembicaraan saja." Billie Joe kemudian menyatakan bahwa pengambilan gambar untuk ""American Idiot: The Motion Picture"" akan dimulai pada 2006, sambil mengatakan, "Kami ingin mencoba melihat bagaimana awalnya terlihat, jadi hasilnya nanti tidak buruk." Pada 1 Juni 2006, Billie Joe mengumumkan di sebuah wawancara dengan MTV.com bahwa "setiap minggu selalu ada ide baru tentang film "American Idiot", dan itu pasti akan kami lakukan.", walaupun mereka juga menambahkan bahwa "itu akan memakan beberapa waktu."
Sekitar musim panas 2010, pembicaraan tentang pembuatan film kembali muncul, setelah aktor Tom Hanks tertarik untuk memproduksi film tersebut. Dalam sebuah wawancara dengan Virgin Radio, ketika ditanya apakah kabar tentang film "American Idiot" adalah "benar, bohong, atau sebuah misteri?" Tre Cool menjawab bahwa itu "benar-benar misteri".
Pada 13 April 2011, "American Idiot: the movie" telah dipastikan akan dibuat. Michael Mayer, sutradara dari "American Idiot: Broadway musical" juga menjadi sutradara bagi film tersebut. Film ini akan diproduseri oleh Green Day, Playtone (Tom Hanks dan Gary Goetzman), Tom Hulce, dan Pat Magnarella (Produser dari album live Bullet in a Bible dan Awesome As Fuck).

</doc>
<doc id="285896" url="?curid=285896" title="Makerel">
Makerel

Makerel atau makarel (dari bahasa Inggris, "mackerel") adalah sebutan bagi sekelompok ikan laut yang terdiri dari beberapa marga anggota famili Scombridae. Dalam peristilahan bahasa Inggris, sebutan "mackerel" juga mencakup kelompok ikan tenggiri dan kembung.
Makerel adalah ikan pelagis, umumnya hidup jauh di laut lepas, meski beberapa jenisnya juga bisa didapati di perairan teluk yang tak jauh dari pantai. Jenis-jenis ikan ini tersebar di pelbagai lautan tropis dan ugahari. Sebagian jenisnya mampu menyelam hingga kedalaman lebih dari 1.000 meter. Beberapa spesies makerel yang lebih besar, seperti makerel sirip biru ("bluefin mackerel"), dapat menaikkan suhu darahnya di atas suhu air dengan aktivitas ototnya. Hal ini menyebabkan mereka dapat hidup di air yang lebih dingin dan dapat bertahan dalam kondisi yang beragam.
Makerel adalah ikan yang memiliki nilai komersial sedang. Ikan ini cocok digunakan sebagai makanan dihidangkan dengan saus cabe atau saus tomat. Sebagaimana sarden, makerel juga sering dikalengkan.
Spesies.
Ikan-ikan yang tergolong ""mackerel"", di antaranya:
Famili Skombride
Famili Carangidae
Famili Hexagrammidae
Famili Gempylidae

</doc>
<doc id="285898" url="?curid=285898" title="William F. Giauque">
William F. Giauque

William Francis Giauque (Niagara Falls, Ontario, Kanada 12 Mei 1895 - Berkeley, California, Amerika Serikat 28 Maret 1982) ialah seorang kimiawan Amerika Serikat kelahiran Kanada.
Ia menerima gelar PhD dalam kimia dengan minor di bidang fisika pada tahun 1922. Giauque menerima Nobel Kimia tahun 1949 "untuk sumbangannya di bidang termodinamika kimia".

</doc>
<doc id="285906" url="?curid=285906" title="Bahasa Asturia">
Bahasa Asturia

Bahasa Asturia merupakan sebuah bahasa Italik, terutama di Asturias, Spanyol bagian utara. Bahasa ini secara resmi menulis dengan huruf latin. Mayoritas penuturnya merupakan dialek penduduk asturia. Jumlah penuturnya hampir mencapai 100.000 jiwa.

</doc>
<doc id="285907" url="?curid=285907" title="Clive Granger">
Clive Granger

Sir Clive William John Granger () ialah seorang ekonom asal Wales, Britania Raya. Menerima Nobel Ekonomi pada tahun 2003 bersama dengan Robert Engle, "untuk metode analisis rangkaian waktu ekonomi dengan tren umum (kointegrasi).
Belajar di Universitas Nottingham, menerima gelar sarjana pada tahun 1955 dan doktor pada tahun 1959. Selama 22 tahun ia menghabiskan karier di Nottingham. Pada tahun 1974 ia pindah ke Universitas California, San Diego, tempatnya bekerja sampai kini.
Sekarang, ia berkarya di alma maternya dalam bidang demografi, prospek ekonomi, ekonomi keuangan dan metodologi.
Ia adalah anggota American Economic Association dan Western Economic Association, di mana antara tahun 2002-2003 ia menjabat sebagai pimpinannya.
Ia mendapatkan gelar doctor honoris causa dari sejumlah perguruan tinggi:

</doc>
<doc id="285908" url="?curid=285908" title="Bourbon Street Hotel and Casino">
Bourbon Street Hotel and Casino

Bourbon Street Hotel and Casino merupakan sebuah hotel dan kasino lepas the Strip di Las Vegas, Nevada. Hotel berkamar 166 dan kasino seluas 15.000 ft² (1.393 m²) ini dimiliki oleh Harrah's Entertainment.
Sejarah.
Dibuka tahun 1990 dengan nama Shenandoah dengan beberapa pemilik termasuk Wayne Newton. Bertahun-tahun, kasino ini memiliki banyak pemilik termasuk perusahaan luar negeri pertama yang memperoleh lisensi mengoperasikan kasino di Nevada.
Bulan Maret 2005, Harrah's membeli properti ini dan beberapa properti sekitarnya untuk memperoleh sepetak tanah seluas 8 ekar (32.400 m²) di lepas the Strip dan dekat dengan stasiun Las Vegas Monorail.
Kasino ini ditutup bulan Oktober 2005. Persiapan perubuhan properti dimulai pada Januari berikutnya. Menara dirubuhkan tanggal 15 Februari 2006.
Properti dimana Bourbon Street berdiri sekarang kosong. Tidak ada rencana publik untuk properti yang didirikan di sini.

</doc>
<doc id="285914" url="?curid=285914" title="Ragnar Arthur Granit">
Ragnar Arthur Granit

Ragnar Arthur Granit () ialah seorang ilmuwan Finlandia-Swedia. 
Ia menerima pendidikan kedokteran dari Helsingfors universitet dan gelar dokter di sana pada tahun 1926. Ia menjabat sebagai profesor fisiologi di Universitas Helsinki antara tahun 1937-1940.
Pada tahun 1940 ia diundang ke Lembaga Nobel untuk Neurofisiologi, Institut Karolinska, Stockholm, Swedia. Di sana, ia menjabat sebagai profesor fisiologi dari tahun 1945 hingga pensiun tahun 1967. Lalu, pada tahun yang sama ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran bersama dengan H. Keffer Hartline dan George Wald untuk karya yang telah dikerjakannya di Lembaga Fisiologi Universitas Helsinki sebelum pindah ke Swedia. Ia tidak bisa menerima Penghargaan Nobel lebih awal karena sebelum pensiun ia masih menjadi anggota Komite Nobel.
Setelah meninggal, Profesor Ragnar Granit dimakamkan di Korppoo, Finlandia.

</doc>
<doc id="285916" url="?curid=285916" title="Raymond Lam">
Raymond Lam

Raymond Lam Fung (Hanzi tradisional: 林峯, Kantonis: lam4 fung1, Pinyin: lin2 feng1; ) adalah seorang penyanyi dan aktor TVB berkebangsaan Hong Kong. Dia adalah juga tokoh Tionghoa-Amerika. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop dan lagu tema di film dan serial televisi.
Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "Finding Love In Memories" yang dirilis pada tahun 2007 dengan label MusicPlus untuk Emperor Entertainment Group.
Dia telah muncul dalam lebih dari 20 serial televisi. Di luar Hong Kong, dia dikenal karena perannya dalam televisi drama bersama Linda Chung, Bernice Liu, Moses Chan, Ron Ng, dan Roger Kwok.

</doc>
<doc id="285919" url="?curid=285919" title="Mille Miglia">
Mille Miglia

Mille Miglia merupakan sebuah balapan terbuka yang menempuh lebih dari 100 km di Italia. Balapan ini berlangsung sejak tahun 1927 hingga 1957. Mobil-mobil yang terkenal di balapan ini ialah Alfa Romeo, Ferrari, Maserati dan Porsche.

</doc>
<doc id="285921" url="?curid=285921" title="MusicPlus">
MusicPlus

MusicPlus Limited (音樂家唱片) adalah sebuah label rekaman dari Hong Kong yang didirikan pada tahun 2001 dan dimiliki oleh Emperor Entertainment Group.

</doc>
<doc id="285922" url="?curid=285922" title="Roger Guillemin">
Roger Guillemin

Roger Charles Louis Guillemin () menerima National Medal of Science pada tahun 1976 dan Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran tahun 1977 untuk karyanya dalam bidang neurohormon.
Menyelesaikan karya prasarjana dari Universitas Bourgogne, Guillemin menerime gelar dokter dari Fakultas Kedokteran Universitas Lyon pada tahun 1949, dan pergi ke Montréal, Québec, Kanada untuk bekerja dengan Hans Selye di Lembaga Kedokteran dan Bedah Eksperimental Université de Montréal di mana ia menerima Ph.D. pada tahun 1953. Pada tahun yang sama, ia pindah ke Amerika Serikat untuk bergabung sebagai staf pengajar di Baylor College of Medicine, Houston. Pada tahun 1965, ia dinaturalisasikan sebagai warganegara Amerika Serikat. Pada tahun 1970 ia membangun laboratorium di San Diego, di mana ia bekerja hingga saat pensiun pada tahun 1989.
Guillemin dan Andrew V. Schally menemukan struktur TRH dan GnRH di laboratorium terpisah.

</doc>
<doc id="285925" url="?curid=285925" title="Papan Welcome to Fabulous Las Vegas">
Papan Welcome to Fabulous Las Vegas

Papan Welcome to Fabulous Las Vegas merupakan marka tanah Las Vegas Strip yang dibuat tahun 1959 oleh Betty Willis dan Ted Rogich untuk Kabupaten Clark, Nevada. Willis menerima $4.000 untuk hasil kerjanya. Rancangannya mirip dengan pergerakan arsitektur Googie yang populer pada masa itu. Papan ini dibuat oleh Western Neon. Bertahun-tahun, papan ini telah dipindahkan ke selatan beberapa kali pada Las Vegas Boulevard setelah pertumbuhannya. Bagian belakang papan terbaca "Drive Carefully" dan "Come Back Soon". Ketika melihat ke atas, lingkaran dengan huruf dari kata "WELCOME" menjadi dolar perak.
Papan ini terletak di tengah pulau Las Vegas Boulevard dari Klondike Hotel & Casino (sekarang sudah ditutup). Beberapa orang menganggap papan ini menjadi ujung selatan "resmi" Las Vegas Strip. Papan ini, seperti the Strip, berdiri di kota Paradise dan terletak empat mil selatan batas kota Las Vegas (masalah itu sering diacuhkan oleh penduduk lokal dan turis, yang menyebut keseluruhan wilayah urban tersebut sebagai "Las Vegas").
Dengan papan yang jauh dari kota itu sendiri, Dewan Kota Las Vegas mendirikan sebuah papan "Welcome to Fabulous Downtown Las Vegas" di batas kota City of Las Vegas, di Las Vegas Boulevard. Tahun 2006, papan lainnya, lebih besar mirip dengan papan di Las Vegas Boulevard, didirikan di meridian tengah Boulder Highway dekat Harmon Avenue.
Gambar papan ini muncul pada plat mobil Nevada untuk merayakan ulang tahun City of Las Vegas ke-100 pada 2005.
Papan itu dimiliki oleh Young Electric Sign Company yang menyewakannya kepada Kabupaten Clark, sementara desainnya domain umum.
Sejarah.
Tanggal 4 Oktober 1999, papan ini gelap selama sebulan ketika perusahaan yang membayar listrik dibeli oleh perusahaan lainnya yang tidak membayar listriknya. Ketika masalah ini ditemukan, pembayaran sebelumnya, dibawah $60, dilakukan dan listrik dikembalikan.
Desain papan tidak pernah berhak cipta; ini menyebabkan gambar ini terdapat di setiap suvenir Las Vegas, termasuk versi kecil papan yang juga menyala.
Tanggal 6 Maret 2007, sebuah replika papan, lebih besar dari aslinya, dipasang di Boulder Highway dekat Harmon Avenue. Seperti aslinya, papan ini tidak menandakan perbatasan dengan Las Vegas; tetapi "menggambarkan pintu masuk dari Boulder Highway ke Las Vegas". Ini menurut Las Vegas Convention and Visitors Authority.
Lampu dari papan itu dicabut dan diberikan sebagai suvenir. OfficialLasVegasLight.com akan menyumbang sebagian penghasilannya kepada organisasi amal lokal. 
Papan ini dapat dilihat melalui gambar satelit antara Bandar Udara Internasional McCarran dan Bali Hai Golf Club.

</doc>
<doc id="285927" url="?curid=285927" title="Andria, Italia">
Andria, Italia

Andria merupakan sebuah kota yang terletak di bagian tenggara di Italia. Kota ini letaknya di Provinsi Bari. Kota ini merupakan kota terbesar keempat di region itu setelah Bari, Taranto, dan Foggia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 95.653 jiwa dan memiliki luas wilayah 407,86 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 235 jiwa/km².

</doc>
<doc id="285931" url="?curid=285931" title="Provinsi Barletta-Andria-Trani">
Provinsi Barletta-Andria-Trani

Provinsi Barletta-Andria-Trani merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.538 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 384.293 jiwa (2004). Dengan kepadatan penduduk 249 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 10 komunitas. Provinsi ini terletak di region Puglia. Andria merupakan kota terbesar di provinsi ini.

</doc>
<doc id="285936" url="?curid=285936" title="Anthony Wong Yiu Ming">
Anthony Wong Yiu Ming

Anthony Wong Yiu Ming (Hanzi tradisional: 黃耀明, Hanzi sederhana: 黄耀明; Kantonis: wong4 jiu6 ming4, Pinyin: huang2 yao4 ming2; (), adalah penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Hong Kong. Anthony adalah juga mantan anggota di Tat Ming Pair (dengan Tats Lau Yi Tat). Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop.
Anthony Wong sekarang berada di bawah manajemen artis People Mountain People Sea.

</doc>
<doc id="285937" url="?curid=285937" title="Trygve Magnus Haavelmo">
Trygve Magnus Haavelmo

Trygve Magnus Haavelmo (Skedsmo, 13 Desember 1911 - 28 Juli 1999) ialah seorang ekonom berkebangsaan Norwegia yang dianugerahi Nobel Ekonomi tahun 1989 untuk kerjanya di bidang ekonometri dan ekonomi matematika.
Haavelmo memulai kariernya sebagai murid Ragnar Anton Kittil Frisch di Universitas Oslo. Ia mendapatkan gelar doktor dalam ilmu ekonomi pada tahun 1946. Ia adalah seorang staf di Departemen Perdagangan dari tahun 1947 hingga 1948 dan juga profesor dalam bidang ekonomi masyarakat dan statistik di Universitetet i Oslo antara tahun 1948–1979.

</doc>
<doc id="285939" url="?curid=285939" title="THEhotel at Mandalay Bay">
THEhotel at Mandalay Bay

THEhotel merupakan sebuah ahotel bertingkat 43 dengan 1.117 suite yang dimiliki dan dioperasikan oleh MGM Mirage. Terletak di Las Vegas Strip di komplek Mandalay Bay. Sementara dianggap hotel terpisah, THEhotel adalah perluasan Mandalay Bay. THEhotel, mirip seperti Mandalay Bay dari luar, tetapi lain di dalamnya, memiliki dekorasi modern dan motif kontemporer. THEhotel menolak tema tropis yang ditemukan di seluruh Mandalay Bay tetapi memiliki atmosfer yang unik.
Semua kamar di THEhotel berupa suite seluas 750 kaki persegi. Suite tersebut terbagi menjadi dua ruangan, satu ruang tamu dengan Plasma layar lebar, dan kamar tidur, dengan TV layar tipis. Suite ini juga memiliki dua kamar mandi. Kamar mandi standar dilengkapi toilet dan wastafel. Kamar mandi besar dilengkapi wastafel, bak mandi, pancuran, toilet, dan TV LCD layar lebar. Sementara kebanyakan kamar memiliki pancuran dan bak mandi terpisah, beberapa kamar mandi besar pada kamar yang terletak dekat elevator memiliki gabungan pancuran/bak mandi. Seperti Wynn Las Vegas, semua kamar memiliki dua TV LCD layar lebar dan satu TV CRT layar tipis.
Di tingkat atas THEhotel terdapat sebuah restoran dan klub malam bernama MiX. Merupakan restoran Alain Ducasse yang terkenal untuk masakan Perancis dan Amerika juga pemandangan spektakuler menghadap Las Vegas Strip.
Sejarah.
Ketika menara dibuka tahun 2003, hotel ini menawarkan suite standar terbesar di Las Vegas.
Tahun 2006, nama di atas hotel diubah menjadi "THEhotel" untuk menjadikan properti ini terkenal. Sebelumnya, namanya "Mandalay Bay" seperti menara aslinya.
Elia Aboumrad, seorang finalis pada musim kedua Top Chef Bravo, merupakan asisten koki kamar.

</doc>
<doc id="285940" url="?curid=285940" title="Arthur Harden">
Arthur Harden

Arthur Harden (Manchester, 12 Oktober 1865 – Bourne End, 17 Juni 1940) ialah seorang biokimiawan Inggris. Ia membagi Nobel Kimia yang diterimanya kepada Hans Karl August Simon von Euler-Chelpin untuk penelitiannya atas fermentasi gula dan enzim fermentatif.
Ia belajar antara tahun 1882-1885 di Owens College, Manchester. Setahun kemudian ia belajar bersama Otto Fischer di Erlangen sampai tahun 1887. Ia kembali lagi ke Manchester sebagai dosen di sana sampai tahun 1897 ketika ia diangkat sebagai kimiawan di British Institute of Preventive Medicine yang baru didirikan, yang kemudian menjadi Lister Institute. Pada tahun 1907 ia diangkat sebagai kepala bagian biokimia. Kedudukan ini terus dipegang sampai pensiunnya pada tahun 1930.
Di Manchester, Harden mempelajari efek cahaya pada campuran karbon dioksida dan klor dan ketika masiuk lembaga tersebut ia menggunakan metode itu pada pengamatan fenomena biologis seperti aksi kimiawi bakteri dan fermentasi alkohol. Ia mempelajari produk pecahan glukosa dan kimia sel ragi, dan menulis serangkaian artikel tentang vitamin antisariawan dan antineuritis.

</doc>
<doc id="285942" url="?curid=285942" title="Keith Wong">
Keith Wong

Keith Wong (Hanzi tradisional: 王凱駿, Hanzi sederhana: 王凯骏) adalah seorang penyanyi dan presenter televisi di EEG Channel berkebangsaan Hong Kong. Keith Wong sekarang berada di bawah manajemen artis Emperor Entertainment Group.

</doc>
<doc id="285943" url="?curid=285943" title="Imperial Palace Hotel and Casino">
Imperial Palace Hotel and Casino

Imperial Palace merupakan sebuah hotel berkamar 2.640 dan kasino seluas 75.000 kaki persegi (7.000 m²) di Las Vegas Strip di Paradise, Nevada. Hotel dan kasino ini dimiliki oleh Imperial Palace LLC hingga dibeli oleh pemilik sekarang, Harrah's Imperial Palace Corporation, subsidiari dari Harrah's Entertainment.
Sejarah.
Sejak 1959 hingga 1979 properti ini dinamai Flamingo Capri. Tahun 1979, namanya berubah menjadi Imperial Palace bertema Asia oleh pemilik baru Ralph Engelstad. Ketika Ralph meninggal tahun 2002, kepemilikan kasino dipegang oleh "Ralph Engelstad and Betty Engelstad Trust". Kasino ini beroperasi dengan kemitraan terbatas, Imperial Palace LLC, dibawah pengawasan Trust.
Properti ini menjalani renovasi besar tahun 1988 yang menambah menara setinggi 18 tingkat.
Tanggal 22 Agustus 2005, Harrah's mengumumkan rencana pembelian properti ini. Pengambilan alih selesai tanggal 23 Desember 2005.
Selama konferensi dengan investor tanggal 20 November 2005, Pimpinan Harrah's Gary Loveman, tidak mengejutkan penganalis industri ketika ia mengatakan bahwa kedua Imperial Palace dan O'Sheas "akan memperoleh modifikasi atau perubuhan dan pembangunan kembali" untuk menambah ruang bagi perluasan Harrah's dan/atau Flamingo di the Strip. 
Atraksi.
The Auto Collections.
The Auto Collections di Imperial Palace Hotel & Casino adalah pameran mobil klasik terbesar di dunia dengan nilai $100 juta dalam pajangan dan untuk dijual. Lebih dari 250 mobil antik, klasik, tua dan bersejarah dipajang adn hampir semuanya untuk dijual.
Legends in Concert.
"Legends in Concert", pentas musikal peniru selebriti, merupakan salah satu acara yang paling lama berjalan di daerah Las Vegas.

</doc>
<doc id="285945" url="?curid=285945" title="Music Icon Records">
Music Icon Records

Music Icon Record Limited (紅音樂唱片) adalah sebuah label rekaman dari Hong Kong yang didirikan pada tahun 2002 dan dimiliki oleh Emperor Entertainment Group pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="285946" url="?curid=285946" title="Rekayasa jaringan">
Rekayasa jaringan

Rekayasa jaringan () adalah penggunaan kombinasi teknik sel, rekayasa dan material serta pemanfaatan factor biokimia dan fisiokimia untuk meningkatkan atau menggantikan fungsi biologis. Walaupun definisi rekayasa jaringan meliputi berbagai aplikasi secara luas, dalam praktiknya hal ini lebih dekat dengan upaya perbaikan atau penggantian sebagian atau keseluruhan jaringan seperti tulang, kandung kemih. Rekayasa jaringan juga meliputi upaya penciptaan fungsi biokimia khusus menggunakan sel dalam suatu organ buatan (pankreas buatan misalnya).
Rekayasa jaringan menggunakan sel hidup sebagai bahan pembangun. Contohnya penggunaan fibroblast dalam perbaikan kulit, perbaikan cartilage dengan kondrosit.
Sel mulai digunakan sebagai bahan pembangun sejak peneliti mampu mengetahui cara memperpanjang telomere (komponen umur sel) dengan memanfaatkan enzim dari tumor. Sebelumnya sel hanya dapat membelah maksimal kira-kira 50 kali.
Ekstraksi Sel.
Dari jaringan cair seperti darah, sel diekstrak dengan alat sentrifugal. Dari jaringan solid, biasanya jaringan dicincang, lalu diberi enzim pencerna seperti tripsin atau kolagenase untuk menghilangkan matriks ekstraselular yang mengikat/menyatukan sel. Setelah itu sel akan mengambang bebas dan dapat diekstrak secara sentrifugal.
Penggunaan tripsi sangat bergantung pada suhu, semakin tinggi suhu semakin cepat matriks diurai, tetapi kerusakan sel bertambah banyak. Kolagenase tak terlalu bergantung pada suhu dan kerusakannya kecil tetapi lebih sulit dan mahal.
Tipe Sel.
Sel seringkali dikategorikan berdasarkan sumber :
Sel dari bank sel
Sel belum berdiferensiasi yang dapat membelah dalam kultur dan berubah menjadi aneka macam sel.
Material Pembangun.
Sel seringkali diimplantasikan ke struktur buatan yang mampu mendukung pembentukan jaringan secara 3 dimensi. Struktur ini seringkali disebut penyangga, sangat penting agar sel dapat memengaruhi lingkungan mikronya.
Umumnya fungsinya untuk memenuhi tujuan seperti :
Memungkinkan pelekatan dan migrasi sel
Menghantarkan dan memperoleh sel dan factor biokimia
Memungkinkan difusi nutrisi penting dan pengeluaran zat tertentu
Memberikan rangsangan tertentu untuk memengaruhi sifat sel
Untuk menjadi benar fungsional, penyangga haruslah memenuhi criteria sebagai berikut :
Memiliki tingkat porositas yang tinggi
Memiliki ukuran pori yang cukup untuk memungkinkan difusi nutrisi dan sel pada keseluruhan struktur
Mudah untuk diurai sangat penting karena penyangga ini diharapkan dapat diserap oleh jaringan tanpa pembedahan. Diharapkan saat sel membentuk matriks pengikat, penyangga dapat memberi dukungan sruktural dan setelah jaringan terbentuk barulah terurai.
Banyak material yang telah dicoba, dan banyak yang telah dipakai dalam bidang kedokteran seperti benang jahit luka. Umumnya berupa kolagen atau polyester alifatik.
Metode pemasangan.
Umumnya masalah yang paling umum adalah keterbatasan system transpor. JAringan buatan umumnya kekurangan suplai darah awal sehingga sulit untuk memperoleh oksigen dan nutrisi yang cukup untuk bekerja dengan baik.
Karenanya, sangat penting untuk menciptakan struktur dengan skala yang tepat, agar mudah menyatu dengan pembuluh darah.
Kultur jaringan.
Penciptaan jaringan yang berfungs memerlukan kultur yang ekstensif dengan memperhatikan aneka fator seperti oksigen, keasaman, kelembapan, suhu, nutrisi dan osmosis. Selain itu, kultur jaringan buatan ini menciptakan masalah baru. Umumnya, dalam kultur sel biasa, pemberian nutrisi cukup melalui difusi. Namun karena jaringan bertambah besar dan kompleks, cara yang digunakan pun bertambah rumit.
Selain itu, diperluan factor atau rangsangan untuk menciptakan fungsionalitas. Hormon, growth factor, metabolit dan butrisi, rangsangan kimia dan fisik juga perlu. Misalnya kondrosit memerlukan kondisi rendah oksigen dalam pembentukan rangkanya.
Misalnya untuk menolong orang diabetes, dilakukan implantasi jaringan yang memiliki sel islet, yang mampu menghasilkan insulin, amilin dan glukagon. 
Untuk menghindari reaksi penolakan, sel islet dikapsulkan. Dengan sel islet terkapsul, dapat terbentuk lapisan sel islet yang mampu menjadi pancreas buatan.
Terdiri dari :
Serat untuk menguatkan lembaran islet
Sel islet terkapsul untuk menghindari reaksi penolakan
Lapisan semipermeabel agar difusi dapat terjadi
Lapisan protektif untuk menghindari reaksi penolakan dari tubuh agar jaringan dapat berfungsi tetap sebagaimana mestinya.
Selain itu, kantung kemih buatan juga pernah dibuat untuk membantu orang yang mengalami kecacatan pada organ tersebut. Ilmuwan menumbuhkan kantung kemih baru dari sel pasien itu, untuk kemudian ditransplantasikan kembali ke tubuh pasien. Caranya, sel otot dan kantung kemih diambil dari kantung kemih pasien. Sel-sel itu ditumbuhkan di cawan Petri lalu dijadikan lapisan pada suatu struktur berbentuk seperti kantung kemih. Setelah itu, sel membentuk kantung kemih baru, yang ditanamkan ke tubuh pasien.

</doc>
<doc id="285948" url="?curid=285948" title="Transpor pasif">
Transpor pasif

Transport pasif merupakan transport ion, molekul, dan senyawa yang tidak memerlukan energi untuk melewati membran plasma. Transport pasif mencakup osmosis dan difusi.
Osmosis.
Osmosis adalah kasus khusus dari transpor pasif, di mana molekul air berdifusi melewati membran yang bersifat selektif permeabel. Dalam sistem osmosis, dikenal larutan hipertonik (larutan yang mempunyai konsentrasi terlarut tinggi), larutan hipotonik (larutan dengan konsentrasi terlarut rendah), dan larutan isotonik (dua larutan yang mempunyai konsentrasi terlarut sama). Jika terdapat dua larutan yang tidak sama konsentrasinya, maka molekul air melewati membran sampai kedua larutan seimbang.
Dalam proses osmosis, pada larutan hipertonik, sebagian besar molekul air terikat (tertarik) ke molekul gula (terlarut), sehingga hanya sedikit molekul air yang bebas dan bisa melewati membran. Sedangkan pada larutan hipotonik, memiliki lebih banyak molekul air yang bebas (tidak terikat oleh molekul terlarut), sehingga lebih banyak molekul air yang melewati membran. Oleh sebab itu, dalam osmosis aliran netto molekul air adalah dari larutan hipotonik ke hipertonik.
Proses osmosis juga terjadi pada sel hidup di alam. Perubahan bentuk sel terjadi jika terdapat pada larutan yang berbeda. Sel yang terletak pada larutan "isotonik", maka volumenya akan "konstan". Dalam hal ini, sel akan mendapat dan kehilangan air yang sama. Banyak hewan-hewan laut, seperti bintang laut (Echinodermata) dan kepiting (Arthropoda) cairan selnya bersifat isotonik dengan lingkungannya. Jika sel terdapat pada larutan yang hipotonik, maka sel tersebut akan mendapatkan banyak air, sehingga bisa menyebabkan lisis (pada sel hewan), atau turgiditas tinggi (pada sel tumbuhan). Sebaliknya, jika sel berada pada larutan hipertonik, maka sel banyak kehilangan molekul air, sehingga sel menjadi kecil dan dapat menyebabkan kematian. Pada hewan, untuk bisa bertahan dalam lingkungan yang hipo- atau hipertonik, maka diperlukan pengaturan keseimbangan air, yaitu dalam proses osmoregulasi. Contoh peristiwa osmosis adalah air laut yang meskipun memiliki beragam jenis zat terlarut, molekul airnya tetap akan bergerak ke larutan gula yang konsentrasinya sangat tinggi
Difusi.
Difusi adalah peristiwa mengalirnya/berpindahnya suatu zat dalam pelarut dari bagian berkonsentrasi tinggi ke bagian yang berkonsentrasi rendah. Perbedaan konsentrasi yang ada pada dua larutan disebut gradien konsentrasi. Difusi akan terus terjadi hingga seluruh partikel tersebar luas secara merata atau mencapai keadaan kesetimbangan di mana perpindahan molekul tetap terjadi walaupun tidak ada perbedaan konsentrasi. Contoh yang sederhana adalah pemberian gula pada cairan teh tawar. Lambat laun cairan menjadi manis. Contoh lain adalah uap air dari cerek yang berdifusi dalam udara.Difusi yang paling sering terjadi adalah difusi molekuler. Difusi ini terjadi jika terbentuk perpindahan dari sebuah lapisan (layer) molekul yang diam dari solid atau fluida.
Ada beberapa faktor yang memengaruhi kecepatan difusi,yaitu:
Difusi yang dilakukan oleh sel hidup contohnya adalah peristiwa masuknya OCO
Difusi terfasilitasi (Difusi terbantu).
Adalah difusi yang dibantu oleh protein kotranspor (protein pembawa) atau dengan saluran protein
Difusi dipermudah dengan saluran protein.
Substansi seperti asam amino, gula, dan substansi bermuatan tidak dapat berdifusi melalui membrane plasma. Substansi-substansi tersebut melewati membran plasma melalui saluran yang di bentuk oleh protein. Protein yang membentuk saluran ini merupakan protein integral. 
Difusi dipermudah dengan protein pembawa.
proses difusi ini melibatkan protein yang membentuk suatu salauran dan mengikat substansi yang ditranspor. Protein ini disebut protein pembawa. Protein pembawa biasanya mengangkut molekul polar, misalnya asam amino dan glukosa.

</doc>
<doc id="285949" url="?curid=285949" title="Lili laut">
Lili laut

Crinoidea (lili laut) adalah suatu kelas binatang laut yang berbentuk seperti bunga lili. Nama ini diambil dari bahasa Yunani "krinon" yang berarti "lili" dan "eidos" yang berarti "berbentuk". Mereka bisa hidup di perairan dangkal atau di kedalaman sampai 6.000 meter. Lili laut dewas akan menempel di dasar laut dengan menancapkan tangkainya. Crinoidea yang tidak bertangkai sering disebut bintang bulu atau comatulids.
Sifat Hidup.
Pergerakan.
Crinoidea bergerak dengan cara:
Air masuk ke pori, saluran batu, saluran cincin yang dikelilingi otot melingkar, masuknya air akan menyebabkan kontraksi otot untuk menggerakkan kaki.
Proses Makan.
Crinoidea makan dengan menyaring partikel kecil makanan dari air laut dengan menggunakan bulu seperti tangan. Bagian ini memiliki lendir yang lengket, yang akan menangkap makanan yang melewatinya. Setelah makanan tertangkap, akan di bawa ke celah ambulakral bersilia yang ada di lengan dan pinula, lalu dialirkan ke mulut. Secara umum, Crinoidea yang hidup di daerah dengan populasi plangton sedikit, akan memiliki cabang lengan yang lebih panjang dan banyak dibanding yang hidup di daerah dengan populasi plangton banyak.
Crinoidea memiliki organ pencernaan yang berada di calyx. Makanan dibuang melalui anus yang di dekat mulut.

</doc>
<doc id="285951" url="?curid=285951" title="Laju reaksi">
Laju reaksi

Laju reaksi atau kecepatan reaksi menyatakan banyaknya reaksi kimia yang berlangsung per satuan waktu. Laju reaksi menyatakan molaritas zat terlarut dalam reaksi yang dihasilkan tiap detik reaksi. Perkaratan besi merupakan contoh reaksi kimia yang berlangsung lambat, sedangkan peledakan mesiu atau kembang api adalah contoh reaksi yang cepat.
Laju reaksi dipelajari oleh cabang ilmu kimia yang disebut kinetika kimia.
Definisi formal.
Untuk reaksi kimia dapat ditulis :
formula_1
Dari reaksi kimia tersebut, dapat diketahui a, b, p, dan q adalah koefisien reaksi, dan A, B, P, dan Q adalah zat-zat yang terlibat dalam reaksi, laju reaksi dalam suatu sistem tertutup adalah
di mana [A], [B], [P], dan [Q] menyatakan konsentrasi zat-zat tersebut.
Faktor yang mempengaruhi laju reaksi.
Laju reaksi dipengaruhi oleh beberapa faktor, antara lain:
Luas permukaan sentuh.
Luas permukaan sentuh memiliki peranan yang sangat penting dalam banyak, sehingga menyebabkan laju reaksi semakin cepat. Begitu juga, apabila semakin kecil luas permukaan bidang sentuh, maka semakin kecil tumbukan yang terjadi antar partikel, sehingga laju reaksi pun semakin kecil. Karakteristik kepingan yang direaksikan juga turut berpengaruh, yaitu semakin halus kepingan itu, maka semakin cepat waktu yang dibutuhkan untuk bereaksi; sedangkan semakin kasar kepingan itu, maka semakin lama waktu yang dibutuhkan untuk bereaksi.
Suhu.
Suhu juga turut berperan dalam mempengaruhi laju reaksi. Apabila suhu pada suatu reaksi yang berlangusng dinaikkan, maka menyebabkan partikel semakin aktif bergerak, sehingga tumbukan yang terjadi semakin sering, menyebabkan laju reaksi semakin besar. Sebaliknya, apabila suhu diturunkan, maka partikel semakin tak aktif, sehingga laju reaksi semakin kecil.
Suhu merupakan properti fisik dari materi yang kuantitatif mengungkapkan gagasan umum dari panas dan dingin.
Katalis.
Katalis adalah suatu zat yang mempercepat laju reaksi kimia pada suhu tertentu, tanpa mengalami perubahan atau terpakai oleh reaksi itu sendiri. Suatu katalis berperan dalam reaksi tetapi bukan sebagai pereaksi ataupun produk. Katalis memungkinkan reaksi berlangsung lebih cepat atau memungkinkan reaksi pada suhu lebih rendah akibat perubahan yang dipicunya terhadap pereaksi. Katalis menyediakan suatu jalur pilihan dengan energi aktivasi yang lebih rendah. Katalis mengurangi energi yang dibutuhkan untuk berlangsungnya reaksi.
Katalis dapat dibedakan ke dalam dua golongan utama: katalis homogen dan katalis heterogen. Katalis heterogen adalah katalis yang ada dalam fase berbeda dengan pereaksi dalam reaksi yang dikatalisinya, sedangkan katalis homogen berada dalam fase yang sama. Satu contoh sederhana untuk katalisis heterogen yaitu bahwa katalis menyediakan suatu permukaan di mana pereaksi-pereaksi (atau substrat) untuk sementara terjerat. Ikatan dalam substrat-substrat menjadi lemah sedemikian sehingga memadai terbentuknya produk baru. Ikatan atara produk dan katalis lebih lemah, sehingga akhirnya terlepas.
Katalis homogen umumnya bereaksi dengan satu atau lebih pereaksi untuk membentuk suatu perantarakimia yang selanjutnya bereaksi membentuk produk akhir reaksi, dalam suatu proses yang memulihkan katalisnya. Berikut ini merupakan skema umum reaksi katalitik, di mana C melambangkan katalisnya:
Meskipun katalis (C) termakan oleh reaksi 1, namun selanjutnya dihasilkan kembali oleh reaksi 2, sehingga untuk reaksi keseluruhannya menjadi :
Beberapa katalis yang pernah dikembangkan antara lain berupa katalis Ziegler-Natta yang digunakan untuk produksi masal polietilen dan polipropilen. Reaksi katalitis yang paling dikenal adalah proses Haber, yaitu sintesis amonia menggunakan besi biasa sebagai katalis. Konverter katalitik yang dapat menghancurkan produk emisi kendaraan yang paling sulit diatasi, terbuat dari platina dan rodium.
Molaritas.
Molaritas adalah banyaknya mol zat terlarut tiap satuan volum zat pelarut. Hubungannya dengan laju reaksi adalah bahwa semakin besar molaritas suatu zat, maka semakin cepat suatu reaksi berlangsung. Dengan demikian pada molaritas yang rendah suatu reaksi akan berjalan lebih lambat daripada molaritas yang tinggi.
Tekanan (Gas).
Tekanan berpengaruh terhadap laju relasi,yaitu gas.
Cara kerjanya semakin rendah Tekanan berkerja terhadap suatu ruang maka partikel-partikel akan making jarang bertubrukan sehingga menyebabkan reaksi lebih lembar.sebaliknya, jika Tekanan antar partikel-partikel gas besar maka akan menyebabkan tubrukan lebih seeing terjadi. Mudahnya bayangkan Ada 100 orang di lapangan Kali merely masuk ke area yang lebih sempit maka peluang terjadinya tabrakan diantara orang-orang
Persamaan laju reaksi.
Untuk reaksi kimia sebagai berikut :
formula_1
hubungan antara laju reaksi dengan molaritas adalah
dengan:
Orde reaksi zat A dan zat B hanya bisa ditentukan melalui percobaan.

</doc>
<doc id="285961" url="?curid=285961" title="Elektronegativitas">
Elektronegativitas

Elektronegativitas atau keelektronegatifan (Simbol: χ) adalah sebuah sifat kimia yang menjelaskan kemampuan sebuah atom (atau lebih jarangnya sebuah gugus fungsi) untuk menarik elektron (atau rapatan elektron) menuju dirinya sendiri pada ikatan kovalen. Konsep elektronegativitas pertama kali diperkenalkan oleh Linus Pauling pada tahun 1932 sebagai bagian dari perkembangan teori ikatan valensi. Elektronegativitas tidak bisa dihitung secara langsung, melainkan harus dikalkulasi dari sifat-sifat atom dan molekul lainnya. Beberapa metode kalkulasi telah diajukan. Walaupun pada setiap metode terdapat perbedaan yang kecil dalam nilai numeris elektronegativitasnya, semua metode memiliki tren periode yang sama di antara unsur-unsur. Elektronegativitas merupakan salah satu sifat periodisitas unsur, selain afinitas elektron, jari-jari atom, dan energi ionisasi.
Metode yang umumnya sering digunakan adalah metode Pauling. Hasil perhitungan ini menghasilkan nilai yang tidak berdimensi dan biasanya dirujuk sebagai skala Pauling dengan skala relatif yang berkisar dari 0,7 sampai dengan 4,0 (hidrogen = 2,2). Bila metode perhitungan lainnya digunakan, terdapat sebuah konvensi (walaupun tidak diharuskan) untuk menggunakan rentang skala yang sama dengan skala Pauling: hal ini dikenal sebagai elektronegativitas dalam satuan Pauling.
Elektronegativitas bukanlah bagian dari sifat atom, melainkan hanya merupakan sifat atom "pada molekul". Sifat pada atom tunggal yang setara dengan elektronegativitas adalah afinitas elektron. Elektronegativitas pada sebuah unsur akan bervariasi tergantung pada lingkungan kimiawi, namun biasanya dianggap sebagai sifat yang terpindahkan, yaitu sebuah nilai elektronegativitas dianggap akan berlaku pada berbagai situasi yang bervariasi.
Elektronegativitas unsur-unsur.
Tabel periodik elektronegativitas unsur-unsur menggunakan skala Pauling
Lihat pula tabel periodik
Metode kalkulasi.
Elektronegativitas Pauling.
Pauling pertama kali mengajukan konsep elektronegativitas pada tahun 1932 sebagai penjelasan dari fenomena lebih kuatnya ikatan kovalen antar dua atom berbeda (A–B) dari yang diperkirakan dengan mengambil kekuatan rata-rata ikatan A–A dan B–B. Menurut teori ikatan valensi, "stabilisasi tambahan" dari ikatan heteronuklir ini disebabkan oleh kontribusi bentuk kanonis ion kepada ikatan.
Perbedaan elektronegativitas antara dua atom A dan B dapat dihitung dengan:
dengan Energi disosiasi ("E") ikatan A–B, A–A dan B–B diekspresikan dalam elektronvolt. Faktor (eV) disisipkan untuk menghasilkan nilai yang tidak berdimensi. Dengan metode ini, perbedaan elektronegativitas antara hidrogen dan bromin adalah 0,73 (energi disosiasi: H–Br 3,79 eV; H–H 4,52 eV; Br–Br 2,00 eV)
Oleh karena hanya perbedaan elektronegativitas yang dapat dihitung, kita perlu memilih sebuah titik acuan untuk membangun skala. Hidrogen dijadikan acuan karena ia membentuk ikatan kovalen dengan hampir semua unsur. Nilai elektronegativitasnya pertama kali ditentukan sebagai 2,1, namun kemudian direvisi menjadi 2,20. Selain itu, kita juga perlu memutuskan unsur manakah (dari dua unsur) yang memiliki elektronegativitas lebih besar. Pemutusan ini dapat dilakukan dengan menggunakan "intuisi kimia", misalnya pada hidrogen bromida yang terlarut dalam air membentuk H dan Br, kita dapat berasumsi bahwa bromin lebih elektronegatif daripada hidrogen.
Untuk menghitung elektronegativitas Pauling sebuah unsur, kita memerlukan data energi disosiasi dari paling sedikit dua jenis ikatan kovalen yang dibentuk oleh unsur tersebut. Allred memutakhirkan nilai elektronegativitas Pauling pada tahun 1961 dengan melibatkan data-data termodinamika. Nilai-nilai elektronegativitas Pauling yang "direvisi" inilah yang biasanya sering digunakan.
Elektronegativitas Mulliken.
Mulliken mengajukan bahwa purata aritmetik dari energi ionisasi pertama dan afinitas elektron haruslah adalah sebuah perhitungan dari kecenderungan sebuah atom menarik elektron-elektron. Karena definisi ini tidak bergantung pada skala relatif sembarang, ia juga disebut sebagai elektronegativitas relatif, dengan satuan kilojoule per mol atau elektronvolt.
Namun biasanya kita menggunakan transformasi linear untuk melakukan transformasi nilai absolut tersebut menjadi nilai yang lebih mirip dengan nilai Pauling. Untuk energi inonisasi dan afinitas elektron dalam elektronvolt,
dan untuk energi dalam kilojoule per mol,
Elektronegativitas Mulliken hanya dapat dihitung pada unsur-unsur yang afinitas elektronnya telah diketahui. Sampai dengan tahun 2006, terdapat 57 unsur yang afinitas elektronnya telah diketahui.
Elektronegativitas Allred–Rochow.
Allred dan Rochow beranggapan bahwa elektronegativitas haruslah berhubungan dengan muatan sebuah elektron pada "permukaan" sebuah atom: semakin tinggi muatan per satuan luas permukaan atom, semakin besar kecenderungan atom tersebut untuk menarik elektron-elektron. Muatan inti efektif, "Z"* yang terdapat pada elektron valensi dapat diperkirakan dengan menggunakan kaidah Slater. Sedangkan luas permukaan atom pada sebuah molekul dapat dihitung dengan asumsi luas ini proposional dengan kuadrat jari-jari kovalen ("r"). "r" memiliki satuan ångström,
Elektronegativitas Sanderson.
Sanderson menemukan bahwa terdapat hubungan antara elektronegatvitas dengan ukuran atom dan mengajukan sebuah metode perhitungan yang didasarkan pada timbalbalikan volume atom. Dengan panjang ikatan yang telah diketahui, elektronegativitas Sanderson memperbolehkan kita memperkirakan energi ikatan pada berbagai senyawa. Selain itu, elektronegativitas Sanderson juga digunakan dalam berbagai investigasi kimia organik.
Elektronegativitas Allen.
Definisi elektronegativitas Allen adalah salah satu yang paling saderhana. Ia mengajukan bahwa elektronegativitas berhubungan dengan energi rata-rata dari elektron valensi pada sebuah atom bebas,
dengan ε adalah energi satu elektron dari elektron-elektron s dan p pada atom bebas dan "n" adalah jumlah elektron s dan p pada kelopak valensi. Biasanya nilai tersebut diberikan faktor skala, 1,75×10 untuk energi dalam kilojoule per mol atau 0,169 untuk energi dalam elektronvolt, untuk menghasilkan nilai yang secara numeris mirip dengan elektronegativitas Pauling.
Energi satu elektron dapat ditentukan secara langsung dari data spektroskopi, sehingga elektronegativitas yang dihitung dengan metode ini kadangkala dirujuk sebagai elektronegativitas spektroskopik. Data-data yang diperlukan tersedia untuk hampir semua unsur, sehingga memperbolehkan kita memperkirakan nilai elektronegativitas unsur-unsur yang tidak bisa dihitung dengan metode lainnya, misalnya fransium dengan nilai elektronegativitas allen = 0,67. Namun tidaklah jelas apa yang seharusnya dianggap sebagai elektron valensi untuk unsur-unsur blok d dan f, sehingga menyebabkan ambiguitas dalam perhitungan elektronegativitas menggunakan metode Allen.
Dalam skala ini, Neon memiliki elektronegativitas yang paling besar, diikuti oleh fluorin dan helium.
Daftar elektronegativitas Allen untuk golongan-golongan unsur utama
Baru-baru ini, sebuah skala elektronegativitas baru yang didasarkan pada elektrofilisitas sistem kimia diajukan oleh Noorizadeh and Shakerzadeh. Dalam skala ini terlihat bahwa ia mempunyai korelasi yang signifikan dengan elektronegativitas Pauling dan Allred-Rochow.
Korelasi elektronegativitas dengan sifat-sifat lainnya.
Metode yang bervariasi dalam perhitungan elektronegativitas namun semuanya memberikan hasil yang berkorelasi dengan baik mengindikasikan bahwa beberapa sifat-sifat kimia kemungkinan besar dipengaruhi oleh elektronegativitas. Aplikasi paling besar dari elektronegativitas ada pada polaritas ikatan yang diperkenalkan oleh Pauling. Secara umum, semakin besar perbedaan elektronegativitas antara dua atom, semakin polar ikatan yang akan terbentuk dengan atom yang memiliki elektronegativitas lebih besar sebagai kutub negatif dari dipol. Pauling mengajukan sebuah persamaan yang menghubungkan "karakter ion" dari sebuah ikatan terhadap perbedaan elektronegativitas dua atom, namun persamaan ini telah sangat berkurang penggunaannya.
Beberapa korelasi tampak di antara frekuensi regangan inframerah ikatan dengan elektronegativitas atom yang terlibat: namun ini tidaklah mengherankan karena frekuensi regangan bergantung secara parsial dengan kuat ikat yang diperhitungkan dalam perhitungan elektronegativitas Pauling. Korelasi yang lebih meyakinkan terlihat pada korelasi antara elektronegativitas dengan geseran kimia pada spektroskopi NMR atau geseran isomer pada spektroskopi Mössbauer (lihat gambar). Kedua pengukuran ini bergantung pada rapatan elektron s pada inti atom, sehingga merupakan indikasi yang baik bahwa pengukuran-pengukuran elektronegativitas yang berbeda benar-benar menjelaskan "kemampuan sebuah atom pada sebuah molekul untuk menarik elektron menuju dirinya sendiri".
Tren pada elektronegativitas.
Tren periodik.
Secara umum, elektronegativitas meningkat secara periodik dari kiri ke kanan dan menurun dari atas ke bawah. Sehingga, fluorin tidak diragukan lagi merupakan unsur yang elektronegativitasnya paling besar, sedangkan sesium adalah yang paling kecil berdasarkan data hasil percobaan (nilai 0,7 Fransium didapatkan dari hasil ekstrapolasi).
Terdapat beberapa pengecualian dari kaidah umum ini, Galium dan germanium memiliki elektronegativitas yang lebih besar daripada aluminium dan silikon karena kontraksi blok d. Unsur-unsur periode ke-empat setelah baris pertama dari logam transisi memiliki jari-jari atom yang lebih kecil dari biasanya karena elektron-elektron 3d tidak efektif dalam pemerisaian peningkatan muatan inti, sehingga ukuran atom yang lebih kecil berkorelasi dengan nilai elektronegativitas yang lebih besar (lihat Elektronegativitas Allred-Rochow dan Elektronegativitas Sanderson di atas). Anomali pada unsur timbal yang mempunyai elektronegativitas yang lebih besar daripada talium dan bismut tampaknya merupakan artefak seleksi data (dan ketersediaan data)—metode perhitungan selain metode Pauling memberikan hasil tren periodik yang normal.
Variasi elektronegativitas dengan bilangan oksidasi.
Dalam kimia anorganik, umumnya kita menganggap sebuah nilai elektronegativitas tunggal berlaku untuk kebanyakan situasi "normal". Pendekatan ini membuat perhitungan sangatlah sederhana. Namun adalah jelas bahwa elektronegativitas sebuah unsur "bukan"lah sifat atom yang invariabel. Secara khusus, elektronegativitas bergantung pada keadaan oksidasi sebuah unsur.
Allred menggunakan metode Pauling untuk menghitung elektronegativitas secara terpisah untuk keadaan oksidasi yang berbeda-beda dari unsur-unsur yang umumnya dijumpai (termasuk pula timah dan timbal). Namun, untuk kebanyakan unsur, tidaklah terdapat senyawa kovalen yang berbeda yang cukup untuk memperbolehkan pendekatan ini dapat dilakukan. Hal ini tampak dengan jelas pada unsur-unsur transisi yang nilai elektronegativitasnya merupakan nilai rata-rata dari beberapa keadaan oksidasi yang berbeda, sehingga menyebabkan tren elektronegativitas sulit dilihat.
Akibat dari peningkatan elektronegativitas ini dapat terlihat pada struktur oksida dan halida, dan pada keasaman oksida dan asam okso. CrO dan MnO merupakan asam oksida yang titik lelehnya rendah, sedangkan CrO merupakan oksida amfoterik dan MnO adalah oksida basa.
Efek lainnya juga terlihat jelas pada tetapan disosiasi asam asam okso klorin. Semakin tinggi keadaan oksidasi atom sentral klorin, semakin banyak rapatan elektron tertarik dari atom oksigen menuju klorin, sehingga menurunkan muatan parsial negatif atom oksigen dan meningkatkan keasaman.
Elektronegativitas gugus.
Dalam kimia organik, elektronegativitas diasosiasikan lebih kepada gugus fungsi daripada atom individual. Istilah elektronegativitas gugus dan elektronegativitas substituen digunakan secara sinonim. Namun umumnya kita membedakan antara efek induktif dengan efek resonansi, ditandai dengan elektronegativitas σ dan π. Terdapat beberapa hubungan energi bebas linear yang digunakan untuk mengkuantitaskan efek-efek ini. Persamaan Hammet adalah salah satu contoh yang terkenal. Parameter Kabachnik adalah elektronegativitas gugus yang digunakan dalam "kimia organofosfor".

</doc>
<doc id="285970" url="?curid=285970" title="Tweede Inlandsche School">
Tweede Inlandsche School

Tweede Inlandsche School atau "Sekolah Kelas Dua" atau "Sekolah Ongko Loro" merupakan "Sekolah Rakyat" atau Sekolah Dasar dengan masa pendidikan selama "Tiga Tahun" dan "tersebar di seluruh pelosok desa". Maksud dari pendidikan ini adalah dalam rangka sekadar "memberantas buta huruf dan mampu berhitung". Bahasa pengantar adalah bahasa daerah dengan guru tamatan dari HIK. Bahasa Belanda merupakan mata pelajaran pengetahuan dan bukan sebagai mata pelajaran pokok sebagai bahasa pengantar. Namun setelah tamat sekolah ini murid masih dapat meneruskan pada "Schakel School" selama 5 tahun yang tamatannya nantinya akan sederajat dengan "Hollandse Indische School".
Banyak pemimpin Indonesia dimulai dengan pendidikan ini, misalnya Adam Malik, HAMKA, Suharto, dan lainnya.
Peraturan Pendidikan 1848, 1892, dan Politik Etis 1901.
Peraturan pendidikan dasar untuk masyarakat pada waktu Hindia Belanda pertama kali dikeluarkan pada tahun 1848, dan disempurnakan pada tahun 1892 di mana pendidikan dasar harus ada pada setiap Karesidenan, Kabupaten, Kawedanaan, atau pusat-pusat kerajinan, perdagangan, atau tempat yang dianggap perlu . Peraturan yang terakhir (1898) diterapkan pada tahun 1901 setelah adanya Politik Etis atau "Politik Balas Budi" dari Kerajaian Belanda, yang diucapkan pada pidato penobatan Ratu Belanda Wilhelmina pada 17 September 1901, yang intinya ada 3 hal penting: irigrasi, transmigrasi , pendidikan.

</doc>
<doc id="285971" url="?curid=285971" title="Hollandsch Javaansche School">
Hollandsch Javaansche School

"Hollandsche Javansche School" atau "Sekolah Jawa" sebangsa dengan Tweede Inlandsche School yang ada di Pulau Jawa (Tengah dan Timur, termasuk DIY) dan dengan pengantar Bahasa Jawa.
Peraturan Pendidikan 1848, 1892, dan Politik Etis 1901.
Peraturan pendidikan dasar untuk masyarakat pada waktu Hindia Belanda pertama kali dikeluarkan pada tahun 1848, dan disempurnakan pada tahun 1892 di mana pendidikan dasar harus ada pada setiap Karesidenan, Kabupaten, Kawedanaan, atau pusat-pusat kerajinan, perdagangan, atau tempat yang dianggap perlu . Peraturan yang terakhir (1898) diterapkan pada tahun 1901 setelah adanya Politik Etis atau "Politik Balas Budi" dari Kerajaian Belanda, yang diucapkan pada pidato penobatan Ratu Belanda Wilhelmina pada 17 September 1901, yang intinya ada 3 hal penting: irigrasi, transmigrasi , pendidikan.
Pada zaman Hindia Belanda anak masuk HIS pada usia 6 th dan tidak ada Kelompok Bermain (Speel Groep) atau Taman Kanak-Kanak (Voorbels), sehingga langsung masuk dan selama 7 tahun belajar. Setelah itu dapat melanjutkan ke MULO, HBS, atau Kweekschool.
Bagi masyarakat keturunan Tionghoa biasanya memilih jalur HCS (Hollands Chinesche School) karena selain bahasa pengantar Belanda, juga diberikan bahasa Tionghoa.
Di luar jalur resmi Pemerintah Hindia Belanda, maka masih ada pihak swasta seperti Taman Siswa, Perguruan Rakyat, Kristen dan Katholik. Pada jalur pendidikan Islam ada pendidikan yang diselenggrakan oleh Muhamadiyah, Pondok Pesantren, dlsb.

</doc>
<doc id="285972" url="?curid=285972" title="Schakelschool">
Schakelschool

"Schakel School" adalah Sekolah Rakyat untuk persamaan dengan murid yang berasal dari "Tweede Inlandsche School" dan masa pendidikan adalah selama 5 tahun, sehingga lulusannya dipersamakam dengan lulusan HIS. Selain itu juga ada yang dinamakan Vervolg School atau "Sekolah Sambungan" terutama untuk melanjutkan dari "Volk School" atau Sekolah Rakyat .
Peraturan Pendidikan 1848, 1892 dan Politik Etis 1901.
Peraturan pendidikan dasar untuk masyarakat pada waktu Hindia Belanda pertama kali dikeluarkan pada tahun 1848, dan disempurnakan pada tahun 1892 di mana pendidikan dasar harus ada pada setiap Karesidenan, Kabupaten, Kawedanan, atau pusat-pusat kerajinan, perdagangan, atau tempat yang dianggap perlu . Peraturan yang terakhir (1898) diterapkan pada tahun 1901 setelah adanya Politik Etis atau "Politik Balas Budi" dari Kerajaan Belanda, yang diucapkan pada pidato penobatan Ratu Belanda Wilhelmina pada 17 September 1901, yang intinya ada 3 hal penting: irigrasi, transmigrasi, pendidikan.

</doc>
<doc id="285973" url="?curid=285973" title="Gelatin">
Gelatin

Gelatin adalah zat kimia padat, tembus cahaya, tak berwarna, rapuh (jika kering), dan tak berasa, yang didapatkan dari kolagen yang berasal dari berbagai produk sampingan hewan. Gelatin umumnya digunakan sebagai zat pembuat gel pada makanan, farmasi, fotografi, dan pabrik kosmetik.
Gelatin merupakan campuran antara peptida dengan protein yang diperoleh dari hidrolisis kolagen yang secara alami terdapat pada tulang atau kulit binatang. 
Gelatin komersial biasanya diperoleh dari ikan, sapi, dan babi. Dalam industri pangan, gelatin luas dipakai sebagai salah satu bahan baku dari permen lunak, jeli, dan es krim. 

</doc>
<doc id="285974" url="?curid=285974" title="Colm Meaney">
Colm Meaney

Colm J. Meaney (bahasa Irlandia: Colm Ó Maonaigh; ) merupakan seorang aktor berkebangsaan Irlandia yang menjadi terkenal saat bermain di Miles O'Brien di "" dan "". Dia dilahirkan di Dublin. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1987.

</doc>
<doc id="285983" url="?curid=285983" title="Sarden">
Sarden

Sarden merupakan ikan laut yang terdiri dari beberapa spesies dari famili Clupeidae. Ikan ini mampu bertahan hingga kedalaman lebih dari 1.000 meter. Ikan ini cocok digunakan sebagai makanan dihidangkan dengan saus cabe atau saus tomat. Beberapa spesies mackerel yang lebih besar, seperti mackerel sirip biru (bluefin mackerel), dapat menaikkan suhu darahnya di atas suhu air dengan aktivitas ototnya. Hal ini menyebabkan mereka dapat hidup di air yang lebih dingin dan dapat bertahan dalam kondisi yang beragam. Sarden adalah ikan yang memiliki nilai komersial sedang.

</doc>
<doc id="286006" url="?curid=286006" title="Nanak Dev">
Nanak Dev

Guru Nanak Dev (, "") (lahir di Nankana Sahib, Punjab, (kini Pakistan) pada 20 Oktober 1469 – 22 September 1539, Kartarpur, Punjab, India), adalah pendiri Sikhisme, dan Guru Sikh pertama. 
Terdapat dua sumber awal mengenai kehidupan Guru Nanak, Janamsākhīs' dan vārs Bhai Gurdas.

</doc>
<doc id="286014" url="?curid=286014" title="Zona analisis lalu lintas">
Zona analisis lalu lintas

Zona analisis lalu lintas adalah satu unit geografi yang digunakan dalam pemodelan perencanaan transportasi. Ukuran zona bervariariasi, untuk perangkat lunak perencanaan perkotaan digunakan zona yang mencakup 3000 orang penduduk. Semakin kecil zonanya semakin teliti hasil pemodelan, sepanjang data yang dikumpulkan melalui sampling mempunyai ketelitian yang tinggi.
Pembentukan zona.
Zona dibentuk dengan berbagai pertimbangan berikut:

</doc>
<doc id="286015" url="?curid=286015" title="Joseph Henry Blackburne">
Joseph Henry Blackburne

Joseph Henry Blackburne (10 Desember 1841, Manchester - 1 September 1924, London) ialah seorang pecatur Britania Raya. Ia mulai belajar catur sejak usia 18-19 tahun, sebelumnya ia belajar bermain dam. Pada tahun 1868 ia menjadi juara catur dari Britania Raya. Ia benar-benar pecatur yang simpatik.
Blackburne juga piawai memainkan catur tutup mata. Salah satu permainan terbaiknya adalah satu sama dengan William Steinitz di Wina pada tahun 1873, di mana para komentator menjulukinya "Black Death".
Pembukaan catur yang meragukan, Gambit Blackburne (1.e4 e5 2.Nf3 Nc6 3.Bc4 Nd4?!) telah dinamai menurut nama Blackburne karena ia mengaku menggunakannya untuk menang secepatnya terhadap pemain amatir, kemudian memenangkan penjudi yang bertaruh di permainan itu. Namun hal pengakuan ini diragukan oleh beberapa pihak, termasuk sejarawan catur Bill Wall.
Pada tahun 1889 ia menerbitkan "Mr. Blackburne's Games at Chess", disunting oleh P. Anderson Graham.
Dalam bank data catur Simbase termuat 1070 pertandingan yang dimainkan oleh Joseph Blackburne: ia memenangkan 557 pertandingan, kalah dalam 283 pertandingan dan remis dalam 230 pertandingan. Persentase kemenangannya adalah 62. Dengan bidak putih Blackburne memainkan pembukaan Skotlandia dan Gambit Raja dan dengan bidak hitam ia gemar menggunakan pembukaan Perancis.

</doc>
<doc id="286023" url="?curid=286023" title="Wilhelm Steinitz">
Wilhelm Steinitz

Wilhelm (kemudian William) Steinitz () ialah seorang pecatur dan juara catur dunia resmi pertama antara tahun 1886 hingga 1894. Ia berasal dari keluarga Yahudi dari Wina di Austria-Hongaria. Kemudian ia tinggal di Inggris dan kemudian mengubah namanya dari Wilhelm menjadi William. Pada tahun-tahun akhir hidupnya ia pindah beserta keluarganya ke Amerika Serikat, dan kemudian menderita sifilis dan gangguan mental.

</doc>
<doc id="286030" url="?curid=286030" title="Claude Bloodgood">
Claude Bloodgood

Claude Frizzel Bloodgood (terlahir Klaus Frizzel Bluttgutt III, ) adalah seorang pecatur kontroversial Amerika Serikat
Ia mengarang buku "The Tactical Grob", "Blackburne-Hartlaub Gambit" (1.d4 e5 2.dxe5 d6), dan "Nimzovich Attack: The Norfolk Gambits". Pada akhir tahun 1950-an ia adalah penyunting Viriginia Chess News Roundup dan statistikus peringkat untuk Virginia State Chess Association. Pada tahun 1958, ia memulai All Service Postal Chess Club (ASPCC). Pada tahun 1970 ia dijatuhi hukuman mati atas pembunuhan ibunya sendiri dengan mencekiknya pada tahun 1969, karena pertengkaran masalah warisan dan beban cek yang buruk. Di barisan kematian, ia memainkan lebih dari 2.000 permainan pos secara serentak. Ongkos kirimnya dibayar oleh pihak yang berwajib di negara bagian Virginia. Ia dijadwalkan untuk dieksekusi 6 kali, namun selalu ditunda-tunda. Hukuman matinya diringankan menjadi hukuman penjara seumur hidup pada tahun 1972 dan negara bagian berhenti membayar ongkos kirim. Ia diizinkan mengikuti pertandingan catur di luar penjara, dengan ditemani oleh seorang pengawal. Pada tahun 1974, Bloodgood lari setelah ia dan pecatur lainnya (Lewis Capleaner, narapidana lainnya) melumpuhkan pengawal (George Winslow) yang mengawal mereka menuju ke pertandingan. Setelah ditangkap kembali beberapa minggu kemudian, hak korespondensi Bloodgood dicabut darinya. Kaburnya Bloodgood menyebabkan kepala penjara Virginia mengundurkan diri, dan program Virginia Penitentiary Chess dilucuti.
Pada tahun 1996 ia adalah pemain peringkat kedua USCF di negeri itu (2702), tepat di belakang Gata Kamsky. Ia sebenarnya tak begitu kuat, karena ia belajar mengeksploitasi sistem peringkat itu dengan mengorganisir turnamen dan pertandingann di penjara, dan terus-menerus mengalahkan pemain lain yang lebih lemah. Antara tahun 1993-1999, ia memainkan 3.174 pertandingan berperingkat, menang lebih dari 91%.
Ia ikut serta pada U.S. Correspondence Championship ke-15, yang bermula pada bulan Juni 2000, menang tiga kali dan kalah sembilan kali (ia meninggal sebelum menyelesaikan pertandingan terakhirnya).

</doc>
<doc id="286038" url="?curid=286038" title="Uni Afrika Selatan">
Uni Afrika Selatan

Uni Afrika Selatan adalah pendahulu negara Afrika Selatan yang ada sekarang. Negara ini berdiri dari tahun 1910 hingga 1961. Negara ini dibentuk atas penggabungan Transvaal, Cape Colony, Koloni Natal dan Orange River Colony. Penguasa Britania Raya bertindak sebagai kepala negara hingga tanggal 31 Mei 1961 ketika negeri ini mengumumkan perubahan bentuk dari persemakmuran menjadi republik.
Negara ini memiliki kendali meluas atas Walvis Bay, yang sekarang milik Namibia.

</doc>
<doc id="286041" url="?curid=286041" title="Korintus">
Korintus

Korintus (bahasa Yunani "Κόρινθος"/"Korinthos") ialah sebuah kota di Tanah Genting Korintus, yang terbentang antara Peloponnesus ke Yunani Daratan. Kota ini didirikan di Zaman Neolitikum sekitar tahun 6000 SM. Pada tahun 146 SM, Korintus sempat dihancurkan oleh Lucio Mummio dari Romawi, dan kota ini didirikan kembali pada tahun 44 SM oleh Gaius Julius Caesar.
Sekarang Korintus adalah ibukota Prefektur Korintia.
Catatan Alkitab.
Kota Korintus disebut berulangkali di Alkitab bagian Perjanjian Baru, terutama berkaitan dengan pekerjaan pekabaran Injil oleh rasul Paulus di sana. Di bawah kekuasaan Romawi, Korintus dibangun menjadi kota besar di provinsi Akhaya yang meliputi seluruh Yunani selatan dan semenanjung Peloponnesus dan banyak penduduknya merupakan campuran dari orang-orang Romawi, Yunani dan juga sejumlah orang Yahudi. Ketika Paulus pertama kalinya datang ke kota itu (sekitar tahun 51-52 M), Galio menjabat gubernur ("prokonsul") Akhaya (51-53 M). Menurut Kisah Para Rasul 18, Paulus tinggal selama 18 bulan di Korintus. Di sinilah ia berkenalan pertama kalinya dengan Akwila dan Priskila. Krispus, seorang kepala rumah ibadat sinagoga di Korintus, menjadi percaya kepada Tuhan bersama-sama dengan seisi rumahnya, setelah mendengarkan pemberitaan Paulus, dan memberi diri dibaptis. Selain Krispus dan keluarganya, Paulus membaptis Gayus dan Stefanus beserta keluarganya.. Satu setengah tahun kemudian jabatan kepala rumah ibadat diduduki oleh Sostenes yang juga seorang Kristen dan sempat dianiaya oleh orang-orang Yahudi di depan gedung pengadilan. Tidak lama setelah Paulus berangkat ke tempat lain, Apolos datang dari Efesus.
Paulus menulis 2 surat kepada jemaat di Korintus yang dimasukkan menjadi bagian Alkitab, yaitu Surat 1 Korintus dan Surat 2 Korintus. Surat yang pertama mengindikasikan sejumlah konflik antara gereja di sana dengan masyarakat di sekitarnya. Sejumlah pakar menduga bahwa Paulus sempat datang sesaat "dalam dukacita" di antara penulisan surat pertama dan kedua. Setelah penulisan surat yang kedua, Paulus tinggal di Korintus lagi selama sekitar 3 bulan. di akhir musim dingin (sebelum hari Paskah Yahudi), dan di sana ia menulis suratnya kepada jemaat di Roma.
Dari informasi di dalam surat-suratnya kepada jemaat di Korintus, sejumlah pakar menduga bahwa Paulus sebenarnya menulis sebanyak 4 surat, di mana hanya 2 yang dimasukkan ke dalam kanon Alkitab. Ada juga naskah apokrif berjudul "Surat Paulus yang ketiga kepada jemaat di Korintus" yang ditolak untuk dimasukkan ke dalam kanon.

</doc>
<doc id="286044" url="?curid=286044" title="Korinthos">
Korinthos

Korinthos (bahasa Yunani: , "Kórinthos") adalah negara kota (polis) di Tanah Genting Korinthos, bentangan tanah sempit yang menghubungkan Peloponnesos dengan daratan utama Yunani, kira-kira antara Athena dan Sparta. Kota Korinthos modern terletak sekitar sebelah timur laut dari reruntuhan kunonya. Sejak tahun 1896, penyelidikan arkeologis sistematis Penggalian Korithos oleh Sekolah Studi Klasik Amerika di Athena telah mengungkapkan sebagian besar kota kuno ini, dan penggalian terkini yang dilakukan oleh Kementrian Kebudayaan Yunani telah memperlihatkan bagian-bagian barunya.

</doc>
<doc id="286049" url="?curid=286049" title="In the Dark">
In the Dark

"In the Dark" adalah lagu yang dibuat oleh DJ Tiësto dengan vokal dari Christian Burns (dari BBMak) tahun 2007 dan dirilis pada Maret 2007.
Lagu ini berasal dari album "Elements of Life". Lagu ini dibuat oleh Christian Burns, Tiësto dan D.J. Waakop Reijers-Fraaij.

</doc>
<doc id="286052" url="?curid=286052" title="Elements of Life">
Elements of Life

Elements of Life adalah album DJ Tiësto yang beraliran Trance. Album ini dirilis pada tanggal 16 April 2007. Album ini berisi kolaborasi dengan Jes, Julie Thompson dari Holden & Thompson, Charlotte Martin, Christian Burns, BT, dan Maxi Jazz.

</doc>
<doc id="286056" url="?curid=286056" title="Dance4life">
Dance4life

"Dance4life" adalah lagu yang direkam oleh DJ Tiësto dan Maxi Jazz dari Faithless. Pada Mei 2006, Tiësto adalah duta yayasan Dance4Life resmi di dunia. Dance4Life adalah usaha di Belanda untuk meningkatkan kewaspadaan terhadap HIV/AIDS.
Pada tahun 2008, Tiësto melakukan mix untuk versi baru Dance4life.

</doc>
<doc id="286061" url="?curid=286061" title="Bellagio (hotel dan kasino)">
Bellagio (hotel dan kasino)

Bellagio merupakan sebuah hotel dan kasino mewah bergelar AAA Five-Diamond di Las Vegas Strip di Paradise, Nevada, Amerika Serikat. Dimiliki oleh MGM Mirage dan dibangun di atas tanah bekas hotel dan kasino Dunes. Terinspirasi oleh resor Danau Como di Bellagio di Italia, Bellagio terkenal untuk keindahannya. Salah satu fiturnya adalah 8 ekar (32.000 m²) danau buatan antara bangunan dan the Strip, yang berisi Fountains of Bellagio, sebuah air mancur menari besar yang mengikuti musik.
Bellagio diusulkan oleh Steve Wynn dan dibangun oleh perusahaannya, Mirage Resorts, Inc. setelah pembelian dan perubuhan hotel dan kasino Dunes tahun 1993. Bellagio dirancang oleh Marnell Corrao Associates dan Jon Jerde. Bellagio memiliki biaya konstruksi sebesar US$1.6 miliar
Bellagio mempekerjakan 10.000 karyawan. Di musim gugur 2006, lantai kasino dirancang ulang dan bentuk baru diuculkan, mengubah skema warna asli menjadi lebih biru kontemporer.
Di dalam Bellagio, "Fiori di Como" Dale Chihuly memiliki lebih dari 2.000 bunga kaca, menempati 2.000 kaki persegi (190 m²) langit-langit lobi. Bellagio adalah rumah bagi produksi akuatik ""O"" Cirque du Soleil, satu-satunya acara produksi permanen kedua untuk troupe terkenal di dunia.
Sejarah.
Tanggal 15 Oktober 1998, sebelum 11:00 PM, Bellagio dibuka. Bellagio menghabiskan US$88 juta pada pembukaannya. Tamu VIP yang diundang pada pembukaan itu menyumbang kepada The Foundation Fighting Blindness sebesar US$1.000 per orang atau US$3.500 per pasangan, yang diganti dengan penginapan di kamar suite Bellagio.
Hiburan pembukaan malam ini dimulai dengan Steve Wynn memberikan sambutan selamat datang selama 40 menit dan pembukaan produksi Cirque du Soleil, "O". Tampil di lounge Bellagio malam itu adalah kabaret dan penyanyi New York, Michael Feinstein, George Bugatti dan John Pizarrelli. Ketika dibuka, merupakan hotel termahal yang dibangun, dengan lebih dari US$1.6 miliar. Bellagio juga dibuka pada ulang tahun ke-5 Luxor Hotel.
Tahun 2000 hotel ini menjadi properti MGM Mirage ketika Mirage Resorts bergabung dengan MGM Grand Inc. untuk membentuk MGM MIRAGE.
Perjudian.
Poker.
Banyak pemain poker profesional lebih memilih bermain di ruang poker Bellagio, menyebutnya basis rumah (lebih umum "The Office") karena batas meja tinggi. Pemain poker profesional menyebut batas meja tinggi tersebut sebagai The Big Game.
Bellagio juga memiliki mitra dengan World Poker Tour untuk menyelenggarakan beberapa turnamen mereka.
Atraksi.
Fountains of Bellagio.
"Fountains of Bellagio" merupakan sebuah fitur air besar yang diatur dan ditampilkan menggunakan cahaya dan musik (lihat air mancur musikal). Pertunjukan ini dilakukan di depan hotel Bellagio dan dapat terlihat dari beberapa titik di the Strip, keduanya dari jalan dan bangunan sekitarnya. Pertunjukan air mancur itu diadakan setiap 30 menit di sore dan awal malam hari, dan setiap 1 menit dari 8 PM hingga tengah malam. Pengecualian: sebuah pertunjukan dapat dibatalkan ketika terjadi angin; acara tunggal dapat dilompati untuk mencegah benturan dengan acara yang direncanakan.
Tampilan air mancur diatur mengikuti berbagai musik. Musik yang sering digunakan adalah:
The Fountains didirikan pada danau buatan seluas enam ekar. Lain dari mitos urban bahwa danau ini diisi dengan air kelabu dari hotel, sebenarnya danau ini diisi dengan air segar yang dibor beberapa dekade sebelumnya untuk membuat irigasi bagi lapangan golf yang sebelumnya berdiri di tempat ini. Faktanya, air mancur ini menggunakan lebih sedikit air daripada lapangan golf sebelumnya. Mereka melibatkan jaringan pipa bawah air dengan 1.200 pancuran yang membuatnya mungkin untuk membuat air mancur yang diatur dengan lebih dari 4.500 cahaya. Diperkirakan bahwa air mancur ini memakan US$50 juta untuk membangunnya.
Tiga jenis pancuran yang digunakan untuk berbagai efek:
The Fountains dibaut oleh WET (aka WET Design), sebuah firma perancang yang berpengalaman pada fitur air mancur dan air arsitektural. Setelah kesuksesan WET membuat the Fountains, Steve Wynn meminta mereka memperbarui dan memodifikasi atraksi gunung berapi di kasino kembarnya The Mirage.
Conservatory and Botanical Gardens.
Hotel ini juga memiliki sebuah "Conservatory and Botanical Gardens". Tampilannya berubah lima kali setahun dan menyesuaikan diri dengan musim (dingin, Tahun Baru Cina, semi, panas, dan gugur)

</doc>
<doc id="286067" url="?curid=286067" title="Suspensi">
Suspensi

Dalam ilmu kimia, suspensi (Inggris: "suspension") adalah suatu campuran fluida yang mengandung partikel padat. Atau dengan kata lain campuran heterogen dari zat cair dan zat padat yang dilarutkan dalam zat cair tersebut. Partikel padat dalam sistem suspensi umumnya lebih besar dari 1 mikrometer sehingga cukup besar untuk memungkinkan terjadinya sedimentasi. Tidak seperti koloid, padatan pada suspensi akan mengalami pengendapan/sedimentasi walaupun tidak terdapat gangguan. 
Singkatnya, suspensi merupakan campuran yang masih dapat dibedakan antara pelarut dan zat yang dilarutkan.
Suspensi cairan atau padatan (dalam jumlah kecil) di dalam gas disebut sebagai aerosol. Contoh sistem aerosol dalam kehidupan manusia adalah debu di atmosfer.

</doc>
<doc id="286068" url="?curid=286068" title="Chimchar">
Chimchar


</doc>
<doc id="286083" url="?curid=286083" title="Figueres">
Figueres

Figueres () merupakan sebuah kota di Spanyol. Kota ini letaknya di wilayah otonomi Catalunya, provinsi Girona. Kota ini merupakan tempat lahirnya artis Salvador Dalí. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 39.641 jiwa dan memiliki luas wilayah 18,78 km². Kepadatan penduduk 1.761 jiwa/km².

</doc>
<doc id="286096" url="?curid=286096" title="Tanjung Harapan, Samboja, Kutai Kartanegara">
Tanjung Harapan, Samboja, Kutai Kartanegara

Tanjung Harapan adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Samboja, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="286109" url="?curid=286109" title="Gempa bumi Kolombia Mei 2008">
Gempa bumi Kolombia Mei 2008

Gempa bumi Kolombia Mei 2008 terjadi di Kolombia pusat pada 24 Mei 2008. Gempa ini berkekuatan 5.9 Skala Richter. Gempa ini muncul pada pukul 02:20:46 p.m. (19:20:46 UTC) di episenter (El Calvario, Meta). Kedalaman gempa ini 35 km. Episenter ini terletak 35 km dari Villavicencio dan 50 km dari Bogotá.

</doc>
<doc id="286111" url="?curid=286111" title="Membran sintetis">
Membran sintetis

Sebuah membran sintetis, disebut juga sebagai membran artifisial, adalah suatu membran yang dibuat untuk proses pemisahan di laboratorium dan industri. Sisi aktif dari suatu membran, yang berfungsi sebagai transport selektif material, umumnya terbuat dari polimer atau keramik, dan kadang-kadang terbuat dari gelas atau logam. Sebuah sistem membran tersusun dari membran dan alat penunjang seperti alat penyangga, sistem aliran buang, dan sebagainya. 
Faktor pendorong terjadinya transpor material adalah beda konsentrasi, tekanan, konstanta elektrik atau konstanta kimia sepanjang membran. Membran dapat dibuat dalam bentuk lembaran, tabung, kapiler, ataupun "hollow fibre". Membran kemudian disusun ke dalam bentuk pelat ("plate and frame"), modul spiral, modul "hollow fiber", ataupun modul "tube-in-shell".
Membran sintetis digunakan secara luas dalam proses mikrofiltrasi, ultrafiltrasi, reverse osmosis, pervaporasi, separasi gas, dialisis ataupun kromatografi. Aplikasi bergantung pada jenis membran yang digunakan.
Aplikasi umum membran sintetis adalah sistem pemurnian air, menyaring mikroorganisme dari produk susu, desalinasi air, dehidrogenasi gas alam, hemodialisis, dan komponen pada sel bahan bakar.

</doc>
<doc id="286117" url="?curid=286117" title="Obrolan daring">
Obrolan daring

Obrolan daring (Inggris: "online chat") adalah segala bentuk komunikasi yang menggunakan Internet, tetapi secara spesifik mengacu pada obrolan atau percakapan berbasis teks antara dua pengguna di Internet. Obrolan daring dapat menggunakan perangkat lunak seperti pengirim pesan instan, Internet Relay Chat, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="286121" url="?curid=286121" title="Enzim terimobilisasi">
Enzim terimobilisasi

Enzim terimobilisasi adalah suatu enzim yang dilekatkan pada suatu bahan yang inert dan tidak larut seperti sodium alginate. Dengan sistem ini, enzim dapat lebih tahan terhadap perubahan kondisi seperti pH atau temperatur. Sistem ini juga membantu enzim berada di tempat tertentu selama berlangsungnya reaksi sehingga memudahkan proses pemisahan dan memungkinkan untuk dipakai lagi di reaksi lain. Sistem ini memiliki keunggulan dalam hal efisiensi sehingga di industri banyak digunakan dalam reaksi yang dikatalisis oleh enzim. 
Teknik imobilisasi Enzim.
Terdapat tiga teknik untuk mengimobilisasi enzim:

</doc>
<doc id="286123" url="?curid=286123" title="Ali Larijani">
Ali Larijani

Ali Ardashir Larijani (Persia: علی اردشیر لاریجانی آملی; lahir 1958) adalah politikus Iran dan anggota Dewan Keamanan Nasional Tertinggi di Iran. Pada 28 Mei 2008, ia terpilih sebagai juru bicara parlemen Iran, Majles.
Ali Larijani adalah putra dari Ayatollah Hashem Amoli.

</doc>
<doc id="286124" url="?curid=286124" title="New York-New York Hotel &amp; Casino">
New York-New York Hotel &amp; Casino

New York-New York Hotel & Casino merupakan sebuah hotel dan kasino di Las Vegas Strip di 3790 Las Vegas Boulevard South, di Paradise, Nevada. Merupakan salah satu kasino terbesar yang dimiliki MGM Mirage.
Penjelasan.
New York-New York menggunakan tema New York City pada namanya. Arsitekturnya menampilkan gambaran bangunan di New York City; hotel ini memiliki beberapa menara yang dibentuk menyerupai pencakar langit New York City, seperti Empire State Building dan Chrysler Building. Di depan properti terdapat kolam renang menggambarkan Pelabuhan New York, dengan replika setengah Patung Liberty setinggi 150 kaki (46 m), sebuah roller coaster, dan replika Jembatan Brooklyn, Monumen Tentara dan Pelaut, Museum Seni Amerika Whitney, Pulau Ellis, dan Terminal Grand Central, juga struktur terkenal lainnya.
Di resor ini, wilayah perjudian, bar, restoran dan ruang pertemuan dinamai sesuai daerah atau marka tanah di New York City. Wilayah kasino utama, contohnya, dinamai Central Park, sementara restoran "Village Eateries" dibentuk sesuai Greenwich Village di New York City, bahkan meliputi menu asli dari restoran Cina siap saji New York yang digantung di pintu-pintu bangunan apartemen. New York-New York menggunakan slogan merek dagang "The Greatest City in Las Vegas".
Resor ini terletak di ujung baratlaut Persimpangan Tropicana - Las Vegas Boulevard. Di jalan, para pejalan kaki terhalang oleh perintang beton. Sehingga, New York-New York terhubung dengan jembatan pejalan kaki ke kasino di selatan (Excalibur, melintasi Tropicana Avenue) dan ke timur MGM Grand, melintasi the Strip).
Sejarah.
Properti ini dibuka tanggal 3 Januari 2007. Proyek ini, yang diumumkan tahun 2004, merupakan usaha bersama MGM Grand Inc. dan Primadonna Resorts.
Setelah serangan 11 September 2001, banyak orang mengirim berbagai barang ke New York-New York, khususnya seragam polisi, pemadam kebakaran dan regu penyelamat dari seluruh Amerika. Barang-barang tersebut dipajang di sepanjang pagar di depan replika "Lady Liberty". Mereka juga menambah tugu peringatan permanen. Menara kembar World Trade Center tidak dimasukkan dalam pencakar langit di facade-nya.
Atraksi.
The Roller Coaster di New York-New York, sebelumnya dikenal sebagai 'Manhattan Express', membentang melalui interior dan eksterior properti, dan memiliki gerbong bercat menyerupai Checker Cab tradisional; jalurnya setinggi 203 kaki (62 m), memiliki turunan 144 kaki (44 m), dan mencapat mencapai kecepatan diatas 67 mph (108 km/h). Atraksi ini telah menjalani berbagai perubahan termasuk pengenalan sistem pengereman magnetis dan kereta baru dari Premier Rides.
New York-New York juga rumah bagi Zumanity, acara ketiga dari Cirque du Soleil untuk menarik penetap permanen di wilayah Las Vegas dan ditujukan terutama kepada penonton dewasa. Merupakan acara Cirque permanen satu-satunya yang membolehkan penonton dibawah usia 18 tahun. Teaternya diatur sebagai kabaret, dengan sofa dan kursi bar yang memenuhi kursi teater standar. Master of Ceremonies untuk acara ini adalah Joey Arias, seorang "drag queen" dari New York City.
Sebuah ESPN Zone terletak di kasino, mudah diakses dari jalan raya.
Untuk kerumunan pesta, New York-New York menawarkan Coyote Ugly Saloon.
Acara produksi pertama yang dibuka di hotel ini disebut MADHATTAN, yang membawa peseni jalanan dari kota aslinya dan beraksi bersama untuk membuat acara penuh.
Acara besar kedua di hotel ini adalah produksi jangka lama Lord of the Dance.
Penembakan.
Tanggal 6 Juli 2007, sekitar pukul 12:45 AM Waktu Pasifik, seorang penduduk Las Vegas menembaki pembatas perjudian dari jalan di kasino itu. Lima orang dikirim ke rumah sakit dengan luka-luka yang tak membahayakan. Personil keamanan dan tamu meringkus orang yang dipercayai sebagai pelakunya. Kasino tetap dibuka.

</doc>
<doc id="286128" url="?curid=286128" title="Majelis Iran">
Majelis Iran

Majlis Iran (Persia: مجلس شورای اسلامی), juga disebut Parlemen Iran, adalah tubuh legislatif nasional Iran. Majlis kini memiliki 290 wakil dari sebelumnya 270 kursi sejak pemilihan umum 18 Februari 2000 dan akan berubah menjadi 310 wakil di pemilu 2012 .
Awalnya Majlis Iran adalah Majelis rendah Iran dari tahun 1906 sampai 1979 dan Majelis tinggi dipegang oleh senat yang waktu itu menggunakan Sistem dua kamar. Setelah revolusi Islam tahun 1979, Iran menggunakan Sistem satu kamar, Majlis menjadi badan legislatif tunggal, sebagai Majelis Permusyawaratan Islam.
Juru bicara majlis sekarang adalah Ali Larijani.

</doc>
<doc id="286134" url="?curid=286134" title="Konvensi Munisi Tandan">
Konvensi Munisi Tandan

Konvensi Munisi Tandan adalah traktat internasional yang melarang penggunaan bom tandan (bom curah), jenis senjata yang menyebar banyak subminisi. Konvensi ini diadakan pada tanggal 30 Mei 2008 di Dublin, Irlandia, dan telah ditandatangani di Oslo pada 3 Desember 2008.
Konvensi ini diikuti lebih dari 100 negara yang tidak termasuk Amerika Serikat, Rusia, Tiongkok, India, Pakistan, Israel, dan Brasil. Negara-negara ini merupakan pemilik terbesar munisi tandan.
Trakat ini mulai berlaku pada 1 Agustus 2010.

</doc>
<doc id="286136" url="?curid=286136" title="Bom tandan">
Bom tandan

Bom tandan, bom curah, atau bom klaster, adalah munisi yang dijatuhkan ke tanah dari udara dalam bentuk submunisi. Bom ini digunakan untuk membunuh personel musuh dan menghancurkan kendaraan. Senjata submunisi didesain untuk merusak jalan, jalur listrik, pengantaran senjata kimia atau biologi, atau juga untuk menghancurkan ranjau.

</doc>
<doc id="286140" url="?curid=286140" title="Materpiscis">
Materpiscis

Materpiscis (Latin: "ibu ikan") adalah genus ptyctodontid placoderm dari Devon Akhir (sekitar 380 juta tahun yang lalu). Spesies ini hanya diketahui dari satu spesimen. Materpiscis yang ditemukan memiliki embrio di rahimnya dan tali pusarnya masih terlihat jelas saat ditemukan. Spesimen fosil tersebut ditemukan pada tahun 2005 di Australia Barat oleh John Long dari Museum Victoria dan rekan-rekannya, Kate Trinajstic, Gavin Young dan Tim Senden. 

</doc>
<doc id="286145" url="?curid=286145" title="The Venetian (Las Vegas)">
The Venetian (Las Vegas)

Venetian Resort Hotel Casino merupakan resor bergelar AAA Five-Diamond terbesar di Benua Amerika. Hotel dan kasino mewah bertema Venesia ini terletak di Las Vegas Strip di Paradise, Nevada, di situs bekas Sands Hotel. The Venetian dimiliki dan dioperasikan oleh Las Vegas Sands Corporation.
The Venetian memiliki 4.049 suite dan kasino seluas 120.000 kaki persegi (11.000 m²). Terletak di sisi timur the Strip, antara Harrah's dan The Palazzo.
Digabung dengan Sands Expo Convention Center dan The Palazzo Hotel and Casino Resort, The Venetian adalah bagian dari komplek hotel dan resor terbesar di dunia — dengan 7.128 kamar dan suite hotel.
Sejarah.
Tanggal 26 November 1996, 8 tahun setelah dibeli oleh Sheldon Adelson, Sands Hotel dirubuhkan untuk membangun The Venetian Resort Hotel Casino. Tanah diratakan pada 14 April 1997.
Resor dibuka tanggal 3 Mei 1999 dengan pelepasan merpati putih, meniupkan terompet dan pendayung gondola menyanyi, dengan aktris Sophia Loren bergabung dengan Pimpinan dan Pemilik The Venetian, Sheldon G. Adelson, meresmikan gondola motor pertama. Dibangun dengan nilai $1.5 miliar, merupakan salah satu resor termahal ketika dibuka. Berikut urutan waktu sejarah hotel:
Kasino dan atraksi lainnya.
Kasino di the Venetian menawarkan lebih dari 122 permainan kasino. Sebagai tambahan terhadap mesin slot dan permainan meja, terdapat sebuah lounge olahraga unik.
The Venetian memiliki mal ritel dalam bangunan yang disebut Grand Canal Shoppes, yang menduduki wilayah seluas 500.000 kaki persegi (50.000 m²).
Sebagai tambahan bagi danau di depan kasino, kanal di tingkat kedua bangunan, di pusat perbelanjaan, digunakan untuk menyediakan tumpangan gondola. Hotel ini juga memiliki museum lilin Madame Tussauds Las Vegas. Dapat terlihat patung di sepanjang jalan keluar dekat "Sephora" dan di bawah eskalator, salah satu dari patung tersebut adalah Whoopi Goldberg, Nicholas Cage lainnya.
Restoran, fasilitas dan hiburan.
The Venetian memiliki 17 restoran terkenal, termasuk "Bouchon", yang berada dalam pengawasan "Koki Terbaik Amerika" versi Time Magazine, Thomas Keller. juga terdapat restoran di Grand Canal Shoppes. Karena hotel ini terdiri dari suite, hotel ini memiilki toko "grosir" kelas atas yang menjual barang produksi, daging, dan kebutuhan memasak lainnya.
Sebagai tambahan perbelanjaan di Grand Canal Shoppes, The Venetian memberikan fasilitas lain, termasuk:

</doc>
<doc id="286150" url="?curid=286150" title="Emperor Entertainment Group">
Emperor Entertainment Group

Emperor Entertainment Group (英皇娛樂) atau EEG adalah label rekaman musik yang berasal dari Hong Kong. Label ini kadang-kadang juga disebut "Emperor Group". 
Mantan artis.
Emperor Entertainment Group
MusicPlus
MusicIcon
EEG Music Family

</doc>
<doc id="286152" url="?curid=286152" title="Aglutinasi (biologi)">
Aglutinasi (biologi)

Aglutinasi dalam kedokteran dan zoologi adalah penggumpalan dalam suatu cairan akibat pemberian suatu bahan ke dalamnya. Kata berasal dari bahasa Latin "agglutinare", yang berarti "untuk menempel pada". Contoh yang aglutinasi adalah peristiwa penggumpalan protein dalam darah sebagai reaksi atas pemberian suatu antigen.
Sejarah.
Dua orang ahli bakteri, Herbert Edward Durham dan Max von Gruber, menemukan aglutinasi spesifik pada tahun 1896. Penggumpalan ini diberi nama reaksi Gruber-Durham. Gruber kemudian memperkenalkan istilah "agglutinin" (dari bahasa Latin) untuk senyawa apapun yang menyebabkan aglutinasi sel.

</doc>
<doc id="286153" url="?curid=286153" title="Mami Kawada">
Mami Kawada


</doc>
<doc id="286165" url="?curid=286165" title="San Souci">
San Souci

San Souci (Bahasa Perancis: "tanpa kasih sayang") memiliki beberapa kegunaan seperti:

</doc>
<doc id="286172" url="?curid=286172" title="YPRI">
YPRI

Tentang YPRI.
Yayasan Pendidikan Rakyat Indonesia - YPRI (Indonesian Popular Education Institute) didirikan pada tanggal 21 Januari 1999, dalam rangka mendukung gerakan Hak-hak Asasi Petani yang melibatkan para aktivis LSM dan akademisi serta para penggerak petani nasional melalui serangkaian kegiatan penelitian, assessment, dan dialog-dialog intensif tentang persoalan-persoalan petani dan kebijakan di bidang pertanian. 
Pada bulan April 1999, kolaborasi ini kemudian dikukuhkan menjadi Sekretariat Bersama Advokasi Hak-hak Petani dan Reformasi Agraria--beranggotakan aktivis NGO pendamping petani, para akademisi yang berpihak pada petani, insan pers, dan beberapa organisasi tani yang ada di Indonesia. Kolaborasi ini kemudian merintis kampanye hak-hak petani dan penyusunan serta sosialisasi hak-hak petani kepada petani di beberapa wilayah di Indonesia.
Perkembangan berikutnya setelah dukungan kerja-kerja Advokasi Hak-hak Petani diambil alih perannya oleh AGRA (Aliansi Gerakan Reforma Agraria). YPRI kembali pada induknya INSIST (INDONESIAN SOCIETY for SOCIAL TRANSFORMATION ) dan kembali posisinya sebagai institusi yang lebih memusatkan pada kajian dan pengembangan pendidikan popular, secara khusus mendukung pengembangan Sekolah Transformasi Sosial (STS) dikalangan anggota INSIST.

</doc>
<doc id="286184" url="?curid=286184" title="Sonic Youth">
Sonic Youth

Sonic Youth adalah band rock alternatif asal Amerika Serikat yang dibentuk di New York City pada tahun 1981. Anggota-anggotanya adalah Thurston Moore (vokal dan gitar), Lee Ranaldo (vokal dan gitar), Kim Gordon (vokal, bass, gitar), Mark Ibold (bass), and Steve Shelley (drum).
Biografi.
Pada awal karier mereka, Sonic Youth diasosiasikan dengan gerakan musik dan seni No Wave di New York City. Terinspirasi antara lain oleh eksperimen-eksperimen musikal Glenn Branca dan The Velvet Underground serta garage rock The Stooges, mereka dikenal sering bereksperimen menggunakan berbagai metode yang tidak biasa untuk mengubah suara instrumen musik yang mereka gunakan.
band ini dilakukan interpretasi mereka dari etos punk hardcore underground di seluruh Amerika berkembang yang lebih terfokus pada DIY (Do It Yourself) dari genre daripada sound yang spesifik. Akibatnya, sebagian orang menganggap Sonic Youth sebagai penting dalam munculnya rock alternatif dan gerakan indie rock. Keberhasilan band yang berpengalaman dan pujian kritis keberadaan mereka, terus ke milenium baru, termasuk penandatanganan untuk major label DGC tahun 1990, dan headlining tahun 1995 Lollapalooza festival.
Sonic Youth mendapatkan beragam pengaruh musik, mulai dari musisi protopunk berpengaruh Patti Smith untuk komposer John Cage. Band ini dipuji karena telah "redefined what rock guitar could do", menggunakan berbagai unorthodox guitar tunings, dan menyiapkan gitar dengan benda seperti tongkat drum dan obeng untuk mengubah timbre instrumen '. Pada tahun 2011, Ranaldo mengumumkan bahwa band ini "berakhir untuk sementara waktu," setelah pemisahan Moore dan Gordon.
Pembentukan dan sejarah awal: 1977-1981
Sejarah Sonic Youth dimulai ketika gitaris Thurston Moore pindah ke New York City pada awal 1976. Tertarik dengan punk, Moore bergabung dengan Coachmen, setelah tiba di kota, kuartet berbasis gitar. Lee Ranaldo, seorang mahasiswa seni di Binghamton University, menjadi penggemar para Coachmen, dan dia dan Moore dengan mudah berteman. Ranaldo adalah anggota ensemble gitar listrik Glenn Branca, yang melakukan tur di seluruh Amerika Serikat dan Eropa. Setelah pecahnya para Coachmen, Moore mulai jamming dengan Stanton Miranda, band tersebut, CKM, menampilkan seniman lokal Kim Gordon.
Moore dan Gordon membentuk sebuah band, tampil di bawah nama-nama seperti Male Bonding and Red Milk sebelum menyepakati Arcadians pada tahun 1980-an. Band ini baru saja berganti nama menjadi Sonic Youth pada saat mereka bermain Noise Fest pada bulan Juni 1981 di galeri White Columns, New York. Ansambel Branca juga bermain di festival itu. Penampilan mereka mengesankan Moore, yang menggambarkan mereka sebagai "band gitar paling ganas yang pernah saya lihat dalam hidup saya(the most ferocious guitar band that I had ever seen in my life)." Moore menanyakan Ranaldo apakah mau jika dia bergabung dengan bandnya. Ranaldo merimanya, band ini memainkan tiga lagu di festival ini di akhir pekan tanpa drummer. Setiap anggota band bergantian bermain drum, sampai mereka bertemu drummer Richard Edson.
Pemuda nama Sonic berasal dari menggabungkan julukan Fred MC5's "Sonic" Smith dengan tren artis reggae, seperti Big Youth, yang menampilkan kata "Youth" di nama mereka. Gordon kemudian ingat bahwa "segera setelah Thurston datang dengan nama Sonic Youth, terdengar lebih dari yang kita harapkan dan lebih dari apa yang kita ingin lakukan."

</doc>
<doc id="286200" url="?curid=286200" title="Moloko">
Moloko

Moloko adalah grup musik pop elektronik asal Britania Raya yang beranggotakan vokalis Róisín Murphy dari Wicklow, Irlandia dan pemusik Mark Brydon, dari Sunderland, Inggris. Mereka pertama bertemu dalam sebuah pesta di Sheffield sebelum menjalin hubungan dan membentuk grup musik bersama.
Kedua album pertama mereka yang berjudul Do You Like My Tight Sweater? dan I Am Not a Doctor mendapat perhatian dalam komunitas musik dance bawah tanah saat itu. Mereka kemudian mendapat perhatian mainstream ketika lagu mereka yang berjudul "Sing It Back" diaransemen ulang oleh produser Boris Dlugosch dan menjadi hit di Ibiza dan masuk dalam lima besar singles chart Inggris. 
Murphy and Brydon mengakhiri hubungan mereka pada tahun 2001 namun tetap merekam dan merilis album studio keempat mereka yang berjudul Statues. Setelah menyelesaikan tur untuk album ini, Moloko akhirnya berpisah, dan Murphy memulai karier solonya.

</doc>
<doc id="286204" url="?curid=286204" title="Sint Annaland">
Sint Annaland

Sint Annaland ("51°36′N, 4°6′E") adalah salah satu kota dari negara Belanda di provinsi Zeeland. Sint Annaland adalah salah satu bagian dari kotapraja Tholen, dan terbentang sekitar 18 km barat laut dari kota Bergen Op Zoom. Sint Annaland adalah kotapraja(daerah tingkat III) yang terpisah sampai tahun 1971, yang kemudian bergabung dengan Tholen. Padat ahun 2001, kota Sint Annaland mempunyai jumlah penduduk 3068, dengan luas area adalah 0.64 km², dan terdiri dari 1197 tempat tinggal.

</doc>
<doc id="286212" url="?curid=286212" title="Róisín Murphy">
Róisín Murphy

Róisín Marie Murphy () adalah seorang penyanyi, penulis lagu, dan produser musik elektronik asal Irlandia.
Murphy pertama dikenal sebagai bagian dari grup musik elektronik Moloko. Rekannya dalam grup tersebut, Mark Brydon, saat itu merupakan pasangannya. Setelah keduanya mengakhiri hubungan mereka, Murphy mengeluarkan album debut solonya "Ruby Blue", ditulis dan diproduksi bersama Matthew Herbert, pada tahun 2005. Album keduanya, "Overpowered" dirilis tahun 2007. Pada tanggal 10 Januari 2008, "Overpowered" mendapat nominasi Choice Music Prize dari Republik Irlandia; penghargaan ini diberikan setiap tahun kepada pemusik Irlandia yang telah menghasilkan sebuah album yang berkualitas.

</doc>
<doc id="286225" url="?curid=286225" title="WNBA musim 2006">
WNBA musim 2006

Season WNBA 2006 adalah kompetisi musiman asosiasi bola basket wanita di Amerika Serikat pada tahun 2006, musim tahun 2006 merupakan musiman yang ke-10 WNBA. Tahun 2006 ini ditambahkan satu tim baru bernama Chicago Sky. Pada tahun ini, Seimone Augustus yang mempunyai posisi penjaga (guard) menjadi draft-pick (pilihan pemain baru) pertama oleh tim Minnesota Lynx. Cappie Pondexter di posisi kedua. Pertandingan pertama musim ini dimulai dari tanggal 20 Mei antara Sacramento Monarchs dan Phoenix Mercury. Pertandingan ini ditayangkan oleh stasiun ABC dan dimenangkan oleh Sacramento dengan skor 105-78. Detroit Shock berhasil memenangkan gelar WNBA setelah mengalahkan Sacramento Monarchs di Final WNBA 2006 dengan agregat 3-2 dalam "best of five".
Kedudukan musim reguler tahun 2006.
Grup Timur
Grup barat

</doc>
<doc id="286236" url="?curid=286236" title="Rufus Wainwright">
Rufus Wainwright

Rufus McGarrigle Wainwright () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Kanada-Amerika. Sejak tahun 1998, ia telah merekam lima album, beberapa EP, dan berbagai lagu yang masuk ke dalam album kompilasi dan soundtrack film. Ia adalah anak dari penyanyi Loudon Wainwright III dan Kate McGarrigle, kakak dari Martha Wainwright, dan kakak tiri Lucy Wainwright Roche.

</doc>
<doc id="286239" url="?curid=286239" title="Survai asal tujuan">
Survai asal tujuan

Survai asal tujuan atau dalam bahasa Inggris disebut "Origin-destination survey" adalah survai yang mempelajari pola perjalanan dengan mempelajari asal dan tujuan perjalanan yang digunakan sebagai sumber informasi utama dalam proses perencanaan transportasi.
Metode survai asal tujuan.
Survai wawancara rumah tangga.
Pendekatan.
Disebut juga "home interview survey" merupakan survai untuk mengumpulkan data perjalanan yang dilakukan setiap anggota keluarga pada hari yang normal. Hari normal adalah hari senin, selasa, rabu dan kamis. 
Informasi yang dikumpulkan:
Ukuran sampel.
Besaran sampel yang dikumpulkan tergantung kepada ukuran kota seperti ditunjukkan dalam tabel beriukut:
Survai wawancara dipinggir jalan.
Disebut juga "road side interview" merupakan survai untuk mengumpulkan informasi perjalanan yang dilakukan masyarakat yang melakukan perjalanan dengan menggunakan kendaraan pribadi ataupun angkutan umum. Seperti halnya survai wawancara rumah tangga dilakukan pada hari normal.
Informasi yang dikumpulkan :
Survai kartu pos.
Survai asal tujuan dapat pula dilakukan dengan meminta penumpang angkutan pribadi maupun angkutan umum untuk mengisi suatu quesioner yang kemudian dikirim kekantor pengumpul informasi dengan cuma-cuma.
Survai plat nomor kendaraan.
Merupakan salah satu pendekatan dalam survai dengan menempatkan surveyors/camera untuk mencatat atau merekam nomor kendaraan yang melewati titik survai. Titik survai ditempatkan sedemikian sehingga dapat didapatkan informasi asal tujuan perjalanan.

</doc>
<doc id="286240" url="?curid=286240" title="Matthias Sammer">
Matthias Sammer

Matthias Sammer (; ) adalah mantan pemain dan pelatih sepak bola Jerman yang sekarang bekerja sebagai direktur olahraga dari FC Bayern München. Ia bermain sebagai gelandang bertahan dan sweeper.
Bersama dengan Borussia Dortmund sebagai pemain, Sammer memenangkan Bundesliga dan Piala Super DFL pada tahun 1995, Bundesliga, Piala Super DFL, dan Pemain Terbaik Eropa pada tahun 1996, dan Liga Champions UEFA dan [[Piala Interkontinental pada tahun 1997. Dengan sebagai pemain, Sammer memenangkan [[UEFA Euro 1996]]. Sammer pensiun dengan 74 "caps" tim nasional, 23 untuk dan 51 untuk .
Sebagai seorang manajer, Sammer membawa Borussia Dortmund memenangkan Bundesliga pada tahun 2002.
[[Kategori:Kelahiran 1967|Sammer]]
Pranala luar.
[[Kategori:Pemain sepak bola Jerman|Sammer]]
[[Kategori:Pelatih sepak bola Jerman|Sammer]]

</doc>
<doc id="286241" url="?curid=286241" title="Tom Waits">
Tom Waits

Thomas Alan Waits (lahir 7 Desember 1949) adalah seorang penyanyi, penulis lagu, komposer, dan aktor asal Amerika Serikat yang dikenal akan suara seraknya yang unik. Musik yang ia ciptakan berakar pada jenis-jenis musik blues, jazz, dan Vaudeville dan disertai kecenderungan-kecenderungan eksperimen musikal yang menyerupai musik industrial. Selain itu, Waits telah bekerja sebagai komposer untuk film ataupun drama musikal dan telah berperan dalam film-film seperti "The Fisher King", "Bram Stoker's Dracula", dan "Short Cuts". Ia mendapat nominasi Academy Award untuk karya soundtracknya untuk film "One from the Heart".

</doc>
<doc id="286242" url="?curid=286242" title="Harrah's Las Vegas">
Harrah's Las Vegas

Harrah's Las Vegas merupakan sebuah hotel dan kasino di Las Vegas Strip di Paradise, Nevada. Properti ini dimiliki dan dioperasikan oleh Harrah's Entertainment.
Hotel ini memiliki 2.677 kamar dengan kasino seluas 87.000 kaki persegi (8.051 m²). Hotel itu terdiri dari beberapa menara, yang tertinggi memiliki 35 tingkat. Pintu masuknya memiliki toko Ghirardelli Chocolate Company.
Terdapat perhentian Las Vegas Monorail di belakang properti, dan angkutan gratis ke Rio milik Harrah's.
Sejarah.
Dibuka tahun 1973 dengan nam Holiday Casino. Ketika dibuka, bagian depan bangunan memiliki motif kapal uap. Ini menyebabkan beberapa singgungan terhadap kasino ini dengan Showboat di luar the Strip. Properti ini berganti nama menjadi "Harrah's" tahun 1992.
Tahun 1997, Harrah's merenovasi properti itu, menghapus tema lama dan menggantikannya dengan tema pesta karnaval. Mereka menambah menara bertingkat 35 dengan 986 kamar. Termasuk dalam renovasi ini adalah enam jester daun emas 23 karat seberat 22.000 pon. Dibuat dari besi dan kaca polyester, jester ini berdiri 32 kaki dan mengenakan sepatu berukuran 43.
Pada pembukaan kembali, Harry Connick, Jr. menghibut di Carnival Court. Tino Wallenda, anak dari pemain sirkus legendaris Karl Wallenda, berjalan 139 kaki melintasi sebuah kabel besi 1 inci, 99 kaki di atas tanah. Selebriti yang juga muncul meliputi Sidney Poitier, Sandra Bullock, Minnie Driver, Stephen Baldwin, Lea Thompson, Mike Bergin, Dick Butkus dan Steve Wynn dan istrinya, Elaine.

</doc>
<doc id="286251" url="?curid=286251" title="Serge Gainsbourg">
Serge Gainsbourg

Serge Gainsbourg ; ) adalah seorang penyair, penyanyi, penulis lagu, aktor, dan sutradara berkebangsaan Perancis. Walaupun telah lama terkenal di Perancis, ia baru mendapat posisi album nomor satu pada tahun 1979 dengan album berjudul "Aux Armes et caetera". Gainsbourg merupakan mantan kekasih dari aktris Perancis Brigitte Bardot dan mantan suami dari aktris Inggris Jane Birkin, yang memiliki dua anak dari pernikahannya, yaitu aktris dan penyanyi Perancis Charlotte Gainsbourg. Selain itu ia juga memiliki anak laki-laki bernama Lucien dari hubungannya dengan Bambou, seorang aktris dan penyanyi Perancis.

</doc>
<doc id="286254" url="?curid=286254" title="Tim nasional sepak bola Afrika Selatan">
Tim nasional sepak bola Afrika Selatan

Tim nasional sepak bola Afrika Selatan atau biasanya dipanggil "elang super" merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya sekali merebut juara Piala Afrika pada tahun 1996 dan berada di bawah Asosiasi Sepak Bola Afrika Selatan. Debut piala dunia mereka terjadi pada tahun 1998 dan hasil terbaiknya ialah Babak 1 pada 1998 dan 2002.
Pertandingan.
Kualifikasi Piala Dunia 2010 CAF.
Di kualifikasi kali ini, Afsel meraih 2 kali menang (keduanya dari Guinea Equatorial), 1 kali seri (dari Sierra Leone), dan 3 kali kalah (dari Nigeria 2 kali, dan Sierra Leone). Walaupun Afrika Selatan gagal dalam babak kualifikasi, namun tetap lolos otomatis sebagai tuan rumah, hanya saja tidak dapat berpartisipasi dalam Piala Afrika 2010.
Skuat Piala Dunia 2010.
Berikut adalah 23 pemain dalam skuat final Piala Dunia FIFA 2010.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="286261" url="?curid=286261" title="Stasiun Harajuku">
Stasiun Harajuku

Stasiun Meiji-Jingumae yang melayani Jalur Chiyoda terletak bersebelahan dengan Stasiun Harajuku dan ditandai sebagai stasiun pergantian di sebagian besar peta rute walaupun kedua stasiun tersebut secara fisik tidak terhubung secara langsung.

</doc>
<doc id="286262" url="?curid=286262" title="Greek Isles Hotel &amp; Casino">
Greek Isles Hotel &amp; Casino

Greek Isles Hotel & Casino merupakan sebuah hotel berkamar 202 dan kasino seluas 7.000 kaki persegi yang terletak di Paradise, Nevada. Sebuah hotel/kasino bertema Mediterania, Greek Isles terletak satu blok dari Las Vegas Strip.
Sejarah.
Tahun 1993 Debbie Reynolds memperoleh properti ini dan menambahkan Hollywood Movie Museum.
Tahun 1999 hotel ini dijual kepada World Wrestling Federation.

</doc>
<doc id="286267" url="?curid=286267" title="Piranha">
Piranha

Piranha atau piraña (, atau ) adalah ikan air tawar omnivora yang hidup di sungai-sungai di Amerika Selatan. Di sungai-sungai Venezuela, mereka disebut caribes. Mereka terkenal dengan gigi tajam dan pemakan daging. Meskipun Hollywood sering memberikan citra negatif pada piranha, mereka sebenarnya tidak seberbahaya itu, dan sering dibudidayakan di rumah dan kantor.

</doc>
<doc id="286271" url="?curid=286271" title="Budget Suites of America">
Budget Suites of America

Budget Suites of America merupakan sebuah jaringan hotel yang melintasi negara bagian AS Arizona, Nevada, dan Texas dan dimiliki oleh Robert Bigelow. Ditujukan pada pelancong berpenghasilan kurang yang ingin menginap dalam jangka waktu yang lama. Memiliki kamar suite dengan dapur penuh.
Jaringan ini memiliki peranan besar di pasaran Las Vegas, dimana hotel ini populer dengan orang yang pindah ke daerah itu yang mencari tempat tinggal, dan dengan "burung salju" yang menjadikan wilayah tersebut rumah mereka selama bulan-bulan musim dingin.
Galeri properti.
Gambar berikut diambil di pinggiran Las Colinas di Irving, Texas.

</doc>
<doc id="286277" url="?curid=286277" title="Bahasa Ladin">
Bahasa Ladin

Ladin merupakan sebuah bahasa Rhetia, terutama di sebagian Veneto dan Trento Alto-Adige, Italia bagian utara. Bahasa ini secara resmi menulis dengan huruf Latin. Mayoritas penuturnya merupakan dialek penduduk ladin. Jumlah penuturnya hampir mencapai 30.000 jiwa.

</doc>
<doc id="286278" url="?curid=286278" title="Grand Central Hotel (Las Vegas)">
Grand Central Hotel (Las Vegas)

Grand Central Hotel merupakan sebuah hotel dan kasino bertingkat 61 dan berkamar 2.500 terencana di pusat kota Las Vegas, Nevada dekat pembangunan Union Park. Dibangun oleh Merrill Group dan pembangun Craig Kitchen dan masih menunggu persetujuan kota.
Setelah dibangun, Grand Central akan menjadi bangunan tertinggi keempat di wilayah metropolitan Las Vegas dengan tinggi 700 kaki setelah Stratosphere, World Jewelry Center dan Fontainebleau Resort Hotel.
Resor ini akan dibangun di ujung timurlaut Charleston Boulevard dan Grand Central Parkway dan ditujukan pada pelanggan dari World Market Center.
Proyek ini juga meliputi pertokoan seluas 11.100 kaki persegi dan pusat pertemuan seluas 260.000 kaki persegi.

</doc>
<doc id="286282" url="?curid=286282" title="Saskia">
Saskia

Saskia Anggun Chairunnisa atau lebih dikenal dengan Saski () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia namanya melejit dengan lagu "Menabung" karya Titiek Puspa saat berduet dengan Geofanny Tambunan. Kini dia balik lagi dengan "image" baru, sebagai penyanyi remaja. Setelah lebih dari tiga tahun menghilang, ia sibuk mempersiapkan album pertamanya yang bertema "Kesatu". Lagu utamanya di album ini ialah "34 Jam".

</doc>
<doc id="286284" url="?curid=286284" title="Ponza">
Ponza

Ponza (Italia: "Isola di Ponza") merupakan sebuah pulau terbesar dalam kelompok Kepulauan Pontine. Pulau ini letaknya 33 km selatan Teluk Circeo di Laut Tirrhenia. Pulau ini letaknya sebagian dari Provinsi Lazio. Kota Ponza merupakan tempat utama perikanan dan pelabuhan. Industri terbesarnya ialah pariwisata.
Kapal feri umumnya berlabuh dari Ponza menuju Naples, Terracina, Formia dan Anzio.

</doc>
<doc id="286292" url="?curid=286292" title="Monte Carlo Resort and Casino">
Monte Carlo Resort and Casino

Monte Carlo Resort and Casino merupakan sebuah hotel dan kasino yang terletak di Las Vegas Strip di Paradise, Nevada, Amerika Serikat. Dimiliki oleh MGM Mirage. Hotel ini menawarkan 3.002 kamar tamu, termasuk 259 suite mewah.
Hotel ini memiliki penilaian AAA Four-Diamonds. Hotel itu, dinamai menyerupai Place du Casino di Monte Carlo, memiliki kubah lampu chandelier, lantai marmer, lengkungan neoklasik, dan promenade, meskipun pembangunannya menggunakan sentuhan terakhir yang kurang mahal, seperti EFIS untuk material facade.
Salah satu acara di resor itu adalah Lance Burton, yang mempertunjukkan sulap di Lance Burton Theater. Resor ini memiliki lobi utama, pusat perbelanjaan, fasilitas pertemuan, spa, pusat kebugaran, lapangan tenis, kolam renang besar, yang memiliki kolam ombak dan arena sungai malas, dan kapel pernikahan. Layanan trem mengangkut pengunjung antara Monte Carlo dan Bellagio setiap 10 menit. Bulan Agustus 2006, trem ini tidak berjalan karena pembangunan di antara kedua hotel.
Monte Carlo, subsidiari dari MGM Mirage, memiliki sekitar 3.000 karyawan.
Sejarah.
Tanah dibuka untuk hotel ini bulan Maret 1995. Dikenal sebagai "Grand Victoria", tetapi setelah dikritik oleh pimpinan MGM Grand, namanya dipendekkan menjadi "Victoria" dan diubah menjadi "Monte Carlo".
Monte Carlo dibangun dari usaha bersama antara Mirage Resorts dan Circus Circus Enterprises. Tujuannya menarik "turis berpenghasilan menengah untuk memperkenalkan budaya Eropa dengan harga yang murah". Resor ini berdiri di tanah seluas 44 ekar dan memakan US$344.000.000 untuk membangunnya.
Monte Carlo dibuka kepada umum tanggal 21 Juni 1996 pukul 12:01 dinihari. Terdapat undangan untuk VIP pada perayaan pra-pembukaan sebelumnya yang dimulai pukul 7:00 malam. Pesta ini meliputi sebuah acara kembang api selama 12 menit pukul 11 malam.
Kebakaran 2008.
Tanggal 25 Januari 2008 pukul 10:57 pagi, sebuah kebakaran tiga alarm dilaporkan di luar tingkat atas dan atap kasino. Sebagian Sistem Pengakhiran Insulasi Luar facade hotel terbakar dan dengan beberapa puing jatuh dan memulai kebakaran kecil kedua di tiga tingkat di bawahnya. Kebakaran berhasil dipadamkan satu jam setelah dimulai. Merupakan kebakaran luar, meskipun terdapat kerusakan pengairan di beberapa tingkat.
Tamu Monte Carlo dievakuasi ke properti kembar MGM Mirage di sebelahnya. Kepala Pemadam Kebakaran Kabupaten Clark menyatakan 13 orang mengalami penghirupan asap. Perusahaan ambulans menyatakan bahwa 17 orang dengan luka kecil dibawa ke rumah sakit terdekat. Kepala Pemadam Steve Smith mengirim 120 pemadam kebakaran untuk memadamkan api, sementara sistem pemadaman otomatis tidak dapat mencapai bagian luar.
Sebuah penyelidikan menemukan bahwa tukang las yang bekerja memasang peralatan pencucian jendela di atap memulai kebakaran. Laporan ini juga menyatakan bahwa perusahaan pembangunan, Union Erectors LLC of Las Vegas, tidak meminta izin melakukan pekerjaan tersebut dan gagal menggunakan karpet pelindung api yang dapat mencegah percikan las dari pengelasan atap. Kesalahan tersebut dapat mengakibatkan denda sebesar $1.000 dan kurungan penjara selama enam bulan.
Hotel & Casino ini dibuka kembali tanggal 15 Februari 2008. Pimpinan MGM-Mirage rugi besar setelah kebakaran dan kehilangan bisnis di bawah $100 juta.

</doc>
<doc id="286293" url="?curid=286293" title="Serbuan Yuan-Mongol ke Jawa">
Serbuan Yuan-Mongol ke Jawa

Serbuan Yuan-Mongol ke Jawa adalah invasi Kekaisaran Tiongkok-Mongol di bawah Dinasti Yuan ke tanah Jawadwipa (pulau Jawa sekarang). Pada tahun 1293, Kubilai Khan, Khan Agung Kekaisaran Mongol dan pendiri Dinasti Yuan, mengirim invasi besar ke pulau Jawa dengan 20,000 sampai 30,000 tentara. Ini adalah ekspedisi untuk menghukum Raja Kertanegara dari Kerajaan Singhasari, yang menolak membayar upeti dan bahkan melukai utusan Mongol.
Latar Belakang.
Kubilai Khan, penguasa Kekaisaran Mongol dan kaisar Dinasti Yuan, mengirim utusan ke banyak negara untuk meminta mereka tunduk di bawah kekuasaannya dan membayar upeti. Men Shi atau Meng-qi (孟琪), salah satu utusannya yang dikirim ke Jawadwipa, tidak diterima dengan baik di sana. Penguasa Kerajaan Singhasari, Kertanagara, tidak bersedia tunduk kepada Mongol. Kertanegara lalu mengecap wajah sang utusan dengan besi panas seperti yang biasa dilakukan terhadap pencuri, memotong telinganya, dan mengusirnya secara kasar.
Kubilai Khan sangat terkejut dengan kejadian tersebut. Pada tahun 1292, dia pun memerintahkan dikirimkannya ekspedisi untuk menghukum Kertanegara, yang dia sebut orang barbar. Berdasarkan naskah Yuan shi, yang berisi sejarah Dinasti Yuan, 20,000-30,000 prajurit dikumpulkan dari Fujian, Jiangxi dan Huguang di Cina selatan, bersama dengan 1,000 kapal serta bekal untuk satu tahun. Pemimpinnya adalah Shi-bi (orang Mongol), Ike Mese (orang Uyghur), dan Gaoxing (orang Cina). Jenis kapal yang digunakan tidak disebutkan dalam Yuan shi, tapi kemungkinan adalah kapal besar karena perahu-perahu kecil harus dibuat untuk memasuki sungai di Jawadwipa.
Sementara itu, setelah mengalahkan Kerajaan Sriwijaya di Sumatra pada tahun 1290, Kerajaan Singhasari menjadi kerajaan terkuat di daerah itu. Akan tetapi Jayakatwang, Adipati di Kediri, negara vasal Singhasari, memberontak dan berhasil membunuh Kertanagara. Sebagian besar kerabat dan bekas keluarga kerajaan membencinya. Menantu Kertanegara, Raden Wijaya, diampuni oleh Jayakatwang dengan bantuan wali dari Madura, Arya Wiraraja. Raden Wijaya kemudian diberi tanah hutan di Tarik. Dia membuka hutan itu dan mendirikan sebuah desa di sana. Desa itu diberi nama Majapahit, yang diambil dari nama buah maja di sana yang memiliki rasa yang pahit, sehingga jadilah namanya Majapahit (maja+pahit).
Invasi.
Pasukan Yuan berangkat dari Quanzhou bagian selatan, lalu menyusuri pesisir Dai Viet dan Champa untuk menuju sasaran utama mereka. Negara-negara kecil di Malaya dan Sumatra tunduk dan mengirim utusan kepada mereka, dan komandan Yuan meninggalkan beberapa darughachi di sana. Diketahui bahwa pasukan Yuan sempat berhenti di "Ko-lan" (Biliton, sekarang Pulau Belitung) pada bulan Januari 1293. Setelah tiba di "Jawadwipa" (= pulau Jawa) di Pelabuhan Tuban (sekarang di Kabupaten Tuban, Jawa Timur) tanggal 1 Maret 1293, Shi-bi memecah pasukannya, dia mengirim sebagian pasukan pasukan untuk berjalan lewat darat, dan sebagian lainnya menyusuri sungai menggunakan perahu. Berdasarkan Kidung Panji-Wijayakrama, pasukan Yuan kemungkinan sempat menjarah desa Tuban dalam perjalanan mereka.
Ketika pasukan Yuan tiba di Jawadwipa, Raden Wijaya berusaha bersekutu dengan mereka untuk melawan Jayakatwang. Dia memberi pasukan Mongol peta daerahg Kalang. Berdasarkan, Yuan-shi, Raden Wijaya pada awalnya sudah berusaha menyerang Jayakatwang sendirian namun tidak berhasil, sampai kemudian dia mendengar tentang kedatangan pasukan Yuan. Raden Wijaya lalu meminta bantuan mereka. Sebagai balasannya, Raden Wijaya berjanji akan tunduk pada kekuasaan Yuan.
Kisah perang tersebut diceritakan secara singkat dalam Yuan-shi:
Setelah Jayakatwang dikalahkan oleh pasukan Mongol, Raden Wijaya kembali ke Majapahit, berpura-pura hendak menyiapkan pembayaran upeti untuk Mongol, dan meninggalkan sekutu Mongolnya berpesta merayakan kemenangan mereka. Shi-bi dan Ike Mese mengizinkan Raden Wijaya kembali ke daerahnya untuk menyiapkan upeti serta surat penyerahan diri, namun Gaoxing tidak menyukai hal ini dan dia memperingatkan dua komandan lainnya. Raden Wijaya kemudian meminta sebagian pasukan Yuan untuk datang ke negaranya tanpa membawa senjata.
Akhirnya, dua ratus prajurit Yuan yang tak bersenjata dan dipimpin oleh dua orang perwira dikirim ke negara Raden Wijaya. Akan tetapi Raden Wijaya dengan cepat memobilisasi pasukannya dan menyergap rombongan pasukan Yuan. Setelah itu Raden Wijaya menggerakkan pasukannya menuju kamp utama pasukan Yuan dan melancarkan serangan tiba-tiba. Dia berhasil membunuh banyak prajurit Yuan sedangkan sisanya berlari kembali ke kapal mereka. Pasukan Yuan mundur secara kacau karena angin muson yang dapat membawa mereka pulang akan segera berakhir, sehingga mereka terancam terjebak di pulau Jawa untuk enam bulan berikutnya. Akibat dari serangan itu, pasukan Yuan kehilangan 3.000 prajurit terbaiknya.
Akibat.
Tiga jenderal Yuan, kehilangan semangat karena terusir dari tanah Jawadwipa dan kehilangan banyak prajurit elit, akhirnya kembali ke Cina bersama sisa pasukan yang selamat. Mengetahui bahwa pasukannya gagal, Kubilai Khan menjadi sangat marah. Dia menghukum Shi-bi dengan 70 cambukan dan menyita sepertiga harta kekayaannya karena kegagalan yang menimpa pasukannya. Ike Mese juga dihukum dan sepertiga harta kekayaannya disita. Sementara Gaoxing mengalami nasib yang berbeda, dia dihadiahi 50 tael emas karena melindungi pasukan dari kehancuran total. Di kemudian hari, Shi-bi dan Ike Mese dimaafkan, dan kaisar mengembalikan reputasi serta harta kekayaan mereka.
Kegagalan ini sekaligus merupakan ekspedisi militer terakhir Kubilai Khan. Sebaliknya, Majapahit kemudian menjadi negara paling kuat pada masanya di Nusantara.

</doc>
<doc id="286300" url="?curid=286300" title="Ikatan sigma">
Ikatan sigma

Dalam kimia, ikatan sigma (ikatan σ) adalah sejenis ikatan kimia kovalen yang paling kuat. Ikatan sigma dapat dijelaskan dengan jelas untuk molekul diatomik menggunakan konsep grup simetri. Dalam pendekatan formal ini, ikatan σ adalah simetris terhadap rotasi di sumbu ikat. Dengan definisi ini, bentuk ikatan sigma yang umum adalah s+s, p+p, s+p, dan d+d (z ditentukan sebagai sumbu ikat). Teori kuantum juga mengatakan bahwa orbital molekul (MO) yang bersimetri sama akan bercampur. Konsekuensi dari percampuran molekul diatomik ini adalah fungsi gelombang orbital molekul s+s dan p+p menyatu. Ruang lingkup percampuran ini tergantung pada energi relatif dari MO yang bersimetri.
Untuk molekul homodiatomik. orbital σ yang berikatan tidak memiliki bidang simpul di antara atom-atom yang berikatan. "Anti"ikat atau orbital σ* ditentukan dengan keberadaan sebuah bidang simpul antara dua atom yang berikatan ini.
Oleh karena ikatan sigma adalah jenis ikatan kovalen yang paling kuat, elektron-elektron dalam ikatan ini kadang-kadang dirujuk sebagai elektron sigma.
Simbol σ adalah huruf Yunani untuk s. Ketika ikatan ini dilihat dari atas, MO σ mirip dengan orbital atom s.
Ikatan sigma dalam senyawa poliatomik.
Ikatan sigma ini didapatkan dari orbital-orbital atom yang tumpang tindih. Konsep ikatan sigma diperluas untuk menjelaskan interaksi ikatan yang melibatkan ketumpangtindihan cuping tunggal sebuah orbital dengan cuping tunggal lainnya. Sebagai contoh, propana dideskripsikan mengandung 10 ikatan sigma, masing-masing untuk dua ikatan C-C dan delapan ikatan C-H. Ikatan σ pada molekul poliatomik ini sangat ter-"delokalisasi" dan berlawanan dengan konsep dua orbital satu ikatan. Terlepas dari masalah ini, konsep ikatan σ sangatlah berguna, sehingga digunakan secara luas.
Ikatan sigma dalam senyawa yang berikatan rangkap banyak.
Senyawa-senyawa yang memiliki ikatan rangkap, seperti etilena dan kromium(II) asetat memiliki ikatan sigma di antara ikatan rangkap tersebut. Ikatan sigma ini ditambahi dengan ikatan π seperti pada etilena dan bahkan dengan ikatan &delta seperti pada kasus kromium(II) asetat untuk membentuk ikatan rangkap.

</doc>
<doc id="286303" url="?curid=286303" title="ISO 9126">
ISO 9126

ISO 9126 adalah standar internasional yang diterbitkan oleh ISO untuk evaluasi kualitas perangkat lunak dan merupakan pengembangan dari ISO 9001. Standar ini dibagi menjadi empat bagian yang masing-masing menjelaskan model kualitas, metrik eksternal, metrik internal, dan metrik kualitas yang digunakan. Ada enam ukuran kualitas yang ditetapkan oleh ISO 9126, yaitu fungsionalitas, kehandalan ("reliability"), kebergunaan ("usability"), efisiensi, portabilitas, serta keterpeliharaan ("maintainability")
Standard ISO 9126 pertama kali diperkenalkan pada tahun 1991 melalui pertanyaan tentang definisi Kualitas perangkat lunak. Dokumen halaman-13 yang asli didesain sebagai fondasi lebih jauh, lebih detail, dan memiliki standard yang dapat diolah. Dokumen standard ISO 9126 sangat panjang. Hal ini dikarenakan orang memiliki motivasi berbeda yang memungkinkan untuk tertarik pada kualitas perangkat lunak :
Pranala luar.
 Acquirer adalah orang yang memperoleh perangkat lunak dari supplier eksternal.
ISO 9126 telah membagi dokumen menjadi tiga bagian kebutuhan. Disamping ukuran bagian dokumentasi, ISO 9126 tidak hanya mendefinisikan atribut kualitas perangkat lunak. Standard ISO 14598 memisahkan prosedur yang seharusnya dibawa saat menaksir derajat produk perangkat lunak untuk menyesuaikan diri pada karakteristik kualitas ISO 9126 yang dipilih. Hal ini mungkin saja tidak diperlukan, tetapi disetujuinya ISO 14598 dapat digunakan untuk menyelesaikan penilaian dalam membedakan bagian karakteristik kualitas pada ISO 9126 yang dibutuhkan.
Perbedaan antara atribut kualitas internal dan eksternal telah dicatat, ISO 9126 juga memperkenalkan tipe kualitas – quality in use – dimana mengikuti elemen yang telah diketahui :
ISO 9126 mengidentifikasi enam karakteristik kualitas perangkat lunak utama yaitu:

</doc>
<doc id="286306" url="?curid=286306" title="Ikatan kovalen">
Ikatan kovalen

Ikatan kovalen adalah sejenis ikatan kimia yang memiliki karakteristik berupa pasangan elektron yang saling terbagi (pemakaian bersama elektron) di antara atom-atom yang berikatan. Singkatnya, stabilitas tarikan dan tolakan yang terbentuk di antara atom-atom ketika mempergunakan bersama elektron dikenal sebagai ikatan kovalen.
Ikatan kovalen termasuk di dalamnya berbagai jenis ikatan, yaitu ikatan sigma, ikatan pi, ikatan logam-logam, interaksi agostik, dan ikatan tiga pusat dua elektron. Istilah bahasa Inggris untuk ikatan kovalen, "covalent bond", pertama kali muncul pada tahun 1939. Awalan "co-" berarti "bersama-sama, berasosiasi dalam sebuah aksi, berkolega," dll.; sehingga "co-valent bond" artinya adalah atom-atom yang saling berbagi "valensi", seperti yang dibahas oleh teori ikatan valensi. Pada molekul H, atom hidrogen berbagi dua elektron via ikatan kovalen. Kovalensi yang sangat kuat terjadi di antara atom-atom yang memiliki elektronegativitas yang mirip. Oleh karena itu, ikatan kovalen tidak seperlunya adalah ikatan antara dua atom yang berunsur sama, melainkan hanya pada elektronegativitas mereka. Oleh karena ikatan kovalen adalah saling berbagi elektron, maka elektron-elektron tersebut perlu ter-"delokalisasi". Lebih jauh lagi, berbeda dengan interaksi elektrostatik ("ikatan ion"), kekuatan ikatan kovalen bergantung pada relasi sudut antara atom-atom pada molekul poliatomik.
Ikatan kovalen dibagi menjadi dua, yaitu ikatan kovalen polar dan ikatan kovalen nonpolar. Ikatan kovalen polar terjadi jika salah satu atom yang berikatan mempunyai elektronegativitas yang jauh lebih besar daripada yang lain. Ikatan kovalen nonpolar terjadi jika kedua atom berikatan mempunyai afinitas elektron yang sama.
Sejarah.
Istilah bahasa Inggris ""covalence"" pertama kali digunakan pada tahun 1919 oleh Irving Langmuir di dalam artikel "Journal of American Chemical Society" yang berjudul The Arrangement of Electrons in Atoms and Molecules:
Gagasan ikatan kovalen dapat ditilik beberapa tahun sebelum 1920 oleh Gilbert N. Lewis yang pada tahun 1916 menjelaskan pembagian pasangan elektron di antara atom-atom. Dia memperkenalkan "struktur Lewis" atau "notasi titik elektron atau struktur titik Lewis" yang menggunakan titik-titik di sekitar simbol atom untuk mewakili elektron valensi terluar atom. Pasangan elektron yang berada di antara atom-atom mewakili ikatan kovalen. Pasangan berganda mewakili ikatan berganda, seperti ikatan rangkap dua dan ikatan rangkap tiga. Terdapat pula bentuk alternatif lainnya di mana ikatan diwakili sebuah garis.
Ketika gagasan pembagian pasangan elektron memberikan gambaran kualitatif yang efektif akan ikatan kovalen, mekanika kuantum diperlukan untuk mengerti sifat-sifat ikatan seperti ini dan memprediksikan struktur dan sifat molekul sederhana. Walter Heitler dan Fritz London sering diberi kredit atas penjelasan mekanika kuantum pertama yang berhasil menjelaskan ikatan kimia, lebih khususnya ikatan molekul hidrogen pada tahun 1927. Hasil kerja mereka didasarkan pada model ikatan valensi yang berasumsi bahwa ikatan kimia terbentuk ketika terdapat tumpang tindih yang baik di antara orbital-orbital atom dari atom-atom yang terlibat. Orbital-orbital atom ini juga diketahui memiliki hubungan sudut spesifik satu sama lain, sehingga model ikatan valensi dapat memprediksikan sudut ikatan yang terlihat pada molekul sederhana dengan sangat baik.
Derajat ikat.
Derajat ikat atau orde ikat adalah sebuah bilangan yang mengindikasikan jumlah pasangan elektron yang terbagi di antara atom-atom yang membentuk ikatan kovalen. Istilah ini hanya berlaku pada molekul diatomik. Walaupun demikian, ia juga digunakan untuk mendeskripsikan ikatan dalam senyawa poliatomik.
Tentu saja kebanyakan ikatan tidak ter-"lokalisasikan", sehingga klasifikasi di atas, walaupun sangat berguna dan digunakan secara luas, hanya berlaku pada keadaan yang sempit. Ikatan tiga pusat juga tidak dapat diterapkan menggunakan konvensi di atas.
Resonansi.
Kebanyakan ikatan dapat dideskripsikan dengan menggunakan lebih dari satu struktur Lewis yang benar (misalnya pada ozon, O). Dalam diagram lewis (LDS: Lewis dot structure) O, atom pusat akan memiliki ikatan tunggal dengan satu atom dan ikatan rangkap dua dengan satu atom lainnya. Diagram LDS tidak dapat memberitahukan kita atom mana yang berikatan rangkap; atom pertama dan kedua yang berikatan dengan atom pusat memiliki probabilitas yang sama untuk memiliki ikatan rangkap. Dua struktur yang memungkinkan ini disebut sebagai struktur resonansi. Pada kenyataannya, struktur ozon adalah "hibrid resonansi" antara dua struktur resonansi yang memungkinkan. Daripada satu ikatan tunggal dan satu ikatan rangkap dua, sebenarnya terdapat dua ikatan 1,5 dengan kira-kira tiga elektron pada setiap atom.
Kasus resonansi yang khusus terlihat pada atom-atom yang membentuk cincin aromatik (contohnya benzena). Cincin aromatik terdiri dari atom-atom yang tersusun menjadi lingkaran (dihubungkan dengan ikatan kovalen) dan menurut LDS akan memiliki ikatan tunggal dan rangkap dua yang saling bergantian. Dalam kenyataannya, elektron-elektron cenderung secara merata berada di seluruh ruang cincin. Pembagian elektron pada struktur aromatik seringkali diwakili dengan cincin di dalam lingkaran atom.
Struktur titik Lewis (LDS) untuk molekul-molekul beresonansi diperlihatkan dengan menciptakan struktur titik untuk setiap bentuk yang memungkinkan, mengurung struktur-struktur tersebut, dan menghubungkan satu sama lain dengan tanda panah berkepala ganda.
Teori saat ini.
Saat ini model ikatan valensi telah digantikan oleh model orbital molekul. Dalam model ini, setiap atom yang berdekatan akan memiliki orbital-orbital atom yang saling berinteraksi membentuk orbital molekul yang merupakan jumlah dan perbedaan linear orbital-orbital atom tersebut. Orbital-orbital molekul ini merupakan gabungan antara orbital atom semula dan biasanya berada di antara dua pusat atom yang berikatan.
Dengan menggunakan mekanika kuantum, adalah mungkin untuk menghitung struktur elektronik, aras energi, sudut energi, jarak ikat, momen dipol, dan spektrum elektromagnetik dari molekul sederhana dengan akurasi yang sangat tinggi. Jarak dan sudut ikat dapat dihitung seakurat yang diukur. Untuk molekul-molekul kecil, perhitungan tersebut cukup akurat untuk digunakan dalam menentukan kalor pembentukan termodinamika dan energi aktivasi kinetika.

</doc>
<doc id="286317" url="?curid=286317" title="Komite Nasional Indonesia Pusat">
Komite Nasional Indonesia Pusat

Komite Nasional Indonesia Pusat (sering disingkat dengan KNIP) dibentuk berdasarkan , Undang-Undang Dasar 1945 dan dilantik serta mulai bertugas sejak tanggal 29 Agustus 1945 sampai dengan Februari 1950. KNIP merupakan Badan Pembantu Presiden, yang keanggotaannya terdiri dari pemuka-pemuka masyarakat dari berbagai golongan dan daerah-daerah termasuk mantan Anggota Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia.
KNIP ini diakui sebagai cikal bakal badan legislatif di Indonesia, sehingga tanggal pembentukannya diresmikan menjadi Hari Jadi Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia.
Pimpinan dan anggota.
Anggota KNIP terdiri dari 137 orang, dimana yang bertindak sebagai pimpinan adalah:
Badan Pekerja.
Berhubung dengan keadaan dalam negeri yang genting, pekerjaan sehari-hari KNIP dilakukan oleh satu Badan Pekerja, yang keanggotaannya dipilih dikalangan anggota, dan bertanggung jawab kepada KNIP. Badan Pekerja KNIP pada saat itu (BP-KNIP) dibentuk tanggal 16 Oktober 1945 yang diketuai oleh Sutan Sjahrir dan penulis oleh Soepeno dan beranggotakan 28 orang.
Pada tanggal 14 November 1945, Sutan Syahrir diangkat menjadi Perdana Menteri, sehingga BP-KNIP diketuai oleh Soepeno dan penulis dr. Abdul Halim.. Kemudian pada tanggal 28 Januari 1948, Soepeno diangkat menjadi Menteri Pembangunan dan Pemuda pada Kabinet Hatta I, sehingga ketua adalah Mr. Assaat Datu Mudo, dan penulis tetap dr. Abdul Halim.
Pada tanggal 21 Januari 1950, Mr. Assaat diangkat menjadi Pelaksana Tugas Presiden Republik Indonesia dan dr. Abdul Halim diangkat menjadi Perdana Menteri, serta sebagian besar anggauta BP-KNIP diangkat menjadi Menteri dalam Kabinet Halim tsb.
BP-KNIP tidak punya kantor tetap, waktu di Jakarta di Jl. Pejambon dan Jl. Cilacap (1945), waktu di Cirebon di "Grand Hotel Ribberink" (1946), waktu di Purworejo di "Grand Hotel Van Laar" (1947), dan waktu di Yogyakarta di "Gedung Perwakilan Malioboro" (1948-1950).
Para anggota BP-KNIP tercatat antara lain: Sutan Syahrir, Mohamad Natsir, Soepeno, Mr. Assaat Datuk Mudo, dr. Abdul Halim, Tan Leng Djie, Soegondo Djojopoespito, Soebadio Sastrosatomo, Soesilowati, Rangkayo Rasuna Said, Adam Malik, Soekarni, Sarmidi Mangunsarkoro, Ir. Tandiono Manoe, Nyoto, Mr. Abdul Gafar Pringgodigdo, Abdoel Moethalib Sangadji, Hoetomo Soepardan, Mr. A.M. Tamboenan, Mr. I Gusti Pudja, Mr. Lukman Hakim, Manai Sophiaan, Tadjudin Sutan Makmur, Mr. Mohamad Daljono, Sekarmadji Kartosoewirjo, Mr. Prawoto Mangkusasmito, Sahjar Tedjasoekmana, I.J. Kasimo, Mr. Kasman Singodimedjo, Maruto Nitimihardja, Mr. Abdoel Hakim, Hamdani, dll.
Maklumat Wakil Presiden.
Atas usulan KNIP, dalam sidangnya pada tanggal 16-17 Oktober 1945 di Balai Muslimin, Jakarta, diterbitkan Maklumat Wakil Presiden Nomor X (dibaca : eks) Tanggal 16 Oktober 1945, yang dalam diktumnya berbunyi:
Sejak diterbitkannya Maklumat Wakil Presiden tersebut, terjadi perubahan-perubahan yang mendasar atas kedudukan, tugas, dan wewenang KNIP. Sejak saat itu mulailah lembaran baru dalam sejarah ketatanegaraan Indonesia, yakni KNIP diserahi kekuasaan legislatif dan ikut menetapkan Garis-garis Besar Haluan Negara.
Sidang-sidang.
KNIP telah mengadakan sidang-sidang di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="286319" url="?curid=286319" title="Canadian Football League">
Canadian Football League

Canadian Football League merupakan kompetisi liga Canadian football terbesar di Kanada dan semua tim yang ikut serta semua berada di Kanada. Liga ini terdiri dari delapan tim dengan setiap tim memiliki markas di kota yang berbeda. Terbagi menjadi dua divisi yaitu Barat dan Timur, dimana setiap divisi terdiri dari empat tim. Musim reguler dilaksanakan selama sembilan belas minggu, dimulai pada pertengahan Juni hingga awal November. Setiap tim bermain sebanyak delapan belas kali (tiap pekan) dan mendapat waktu satu minggu "bye" yang sudah terjadwal. Enam dari delapan tim berkompetisi di playoff liga selama tiga minggu, yang berujung pada Grey Cup Championship yang digelar pada akhir November.
CFL secara resmi didirikan pada tahun 1956. CFL merupakan level tertinggi dalam sepak bola Kanada dan merupakan olahraga besar paling populer di Kanada, setelah National Hockey League. 

</doc>
<doc id="286321" url="?curid=286321" title="MBR">
MBR


</doc>
<doc id="286323" url="?curid=286323" title="Membran bio reaktor">
Membran bio reaktor

Membran Bio Reaktor (MBR) adalah sebuah proses pengolahan air limbah yang merupakan kombinasi dari proses filtrasi melalui membran seperti mikrofiltrasi atau ultrafiltrasi dengan proses pengolahan secara biologis. MBR merupakan salah satu teknik pengolahan yang mutakhir dan saat ini banyak digunakan untuk mengolah air limbah dari limbah domestik maupun industri.

</doc>
<doc id="286324" url="?curid=286324" title="Baltimore Orioles">
Baltimore Orioles

Baltimore Orioles adalah tim bisbol profesional dari Baltimore, Maryland. Mereka adalah anggota American League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 3 World Series Titles, 7 All Pennants, dan 8 East Division.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Oriole Park at Camden Yards. Seragam mereka berwarna putih.

</doc>
