<doc id="237561" url="?curid=237561" title="F.C. Crotone">
F.C. Crotone

FC Crotone adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di kota Crotone, Calabria. Warna seragam mereka merah dan biru, saat ini bermain di Serie A.
Sejarah.
Tim sepak bola pertama dari Crotone yang bernama "Milone Crotone" didirikan pada tahun 1923 dan berpartisipasi dalam beberapa liga kecil termasuk "Prima Divisione" yang nantinya berganti nama menjadi Serie C). Setelah perang dunia kedua, tim baru dengsn nama "Unione Sportiva Crotone" menggantikan mereka dan bermain beberapa musim di Serie C. 
Pada tahun 1963 mereka degradasi ke Serie D, tetapi promosi kembali pada tahun berikutnya dan bertahan selama 14 musim. Pada tahun 1978 bersamaan dengan penataan ulang organisasi liga, Crotone diturunkan ke Serie C2 dan tahun berikutnya mereka mengalami kebangkrutan. Sebuah klub baru dengan nama "Associazione Sportiva Crotone" dibentuk dan memulai kompetisi di Prima Categoria.
Crotone kembali promosi ke Serie C2 pada musim 1984–85 namun hanya bertahan satu musim. Kemudian nama mereka diubah menjadi "Kroton Calcio" dan promosi ke Serie C2 pada musim 1987-88 dan bertahan hingga 1991. Kebangkrutan kedua menyebabkan dibentuknya tim baru bernama Football Club Crotone Calcio dipimpin oleh Raffaele Vrenna sebagai presiden, dan memulai kompetisi di liga Promozione. Crotone mendapat promosi beruntun ke Serie C2 dan C1 setelah mengalahkan Locri dan Benevento Calcio.
Di bawah pelatih Antonello Cuccureddu, Crotone untuk pertama kalinya bermain di Serie B pada tahun 2000. Musim 2016–17 menjadi yang bersejarah bagi Crotone karena untuk pertama kalinya dalam sejarah klub mereka bermain di Serie A.
Warna dan Lambang.
Warna seragam mereka adalah biru tua dan merah.
Skuat saat ini.
"Per 1 September 2016" 

</doc>
<doc id="237562" url="?curid=237562" title="Gallipoli Calcio">
Gallipoli Calcio

Gallipolli Calcio adalah tim sepak bola Italia dari kota Gallipoli, Puglia. Seragamnya berwarna merah dan kuning. Saat ini bermain di Seri C1.
Gallipolli dimiliki oleh pengusaha minyak Italia yang sekaligus senator, Vincenzo Barba. Gallipolli merupakan rival U.S. Lecce karena bermarkas di provinsi Lecce.

</doc>
<doc id="237566" url="?curid=237566" title="Soraya Haque">
Soraya Haque

Soraya Jasmine Haque () adalah mantan peragawati yang tenar pada tahun 1980-an, serta pemain sinetron Indonesia. Soraya merupakan adik dari artis Marissa Haque dan kakak dari Shahnaz Haque.
Biografi.
Aya, demikian sapaan akrabnya, memulai karier sebagai model dan peragawati pada awal tahun 1980-an. Berbekal pengalaman selama bertahun-tahun di bidang modeling, Aya mendirikan "Soraya Haque Modelling School" pada tahun 1992. Di sela-sela padatnya jadwal mengajar, anak kedua pasangan Allen Haque (India-Perancis) dan Nike Suharyah (Surabaya-Madura) juga menerima tawaran menjadi guest lecture atau moderator.
Lepas dari dunia modeling, Aya juga masuk ke seni peran. Sinetron yang pernah didukungnya antara lain "Gol" sinetron MD Entertainment yang dibintangi juga oleh Tamara Bleszynski dan aktor kawakan El Manik.
Selain di dunia hiburan, Soraya juga aktif dalam kegiatan sosial terutama yang berhubungan dengan anak-anak. Kegiatan Aya antara lain, produser dan presenter acara "Ibu, Bayi, dan Balita" (mendapatkan award dari Helen Keller Fondation) untuk kegiatan pemberantasan penyakit buta dan kekurangan Vitamin A pada masyarakat miskin, mengurus Yayasan Ibu, Bayi, dan Balita (IBB) hingga jadi duta untuk Helen Keller International (HKI), sebuah lembaga non-profit yang mengkampanyekan kesehatan mata. Aya juga aktif dalam kampanye untuk turut mendukung dan menyukseskan Pekan Imunisasi Nasional (PIN) 2005.
Aya menikah dengan musisi Ekki Soekarno pada tanggal 10 Maret 1991 dan telah dikaruniai 3 orang anak, Valeri Allen Ghazian Soekarno, Nadia Ayesha Mieke Soekarno, dan Belmiro Ali Harnandhitya Soekarno.

</doc>
<doc id="237582" url="?curid=237582" title="Mil per jam">
Mil per jam

Mil per jam adalah satuan imperial dari kecepatan yang menyatakan jumlah mil yang ditempuh dalam satu jam. Mil per jam adalah satuan yang digunakan pada penulisan kecepatan dan pembatasan kecepatan di Britania Raya dan Amerika Serikat. Satuan SI untuk kecepatan adalah meter per detik. Satuan ini juga terkadang digunakan untuk menuliskan kecepatan bola pada beberapa cabang olahraga seperti kriket, tenis, dan baseball. Singkatan yang digunakan adalah mil/jam. Di kebanyakan negara, kecepatan jalan digunakan dengan satuan kilometer per jam. Aplikasi udara dan laut menggunakan knot sebagai satuan kecepatan. 
Konversi.
1 mil per jam sama dengan:

</doc>
<doc id="237589" url="?curid=237589" title="Dadak merak">
Dadak merak

Dadak merak adalah topeng yang digunakan dalam tarian Reog. Dadak merak ini berukuran panjang sekitar 2,25 meter, lebar sekitar 2,30 meter, dan beratnya hampir 50 kilogram. Dadak merak juga digunakan dalam pesta mantu Jawa. Dadak merak merupakan topeng yang digunakan pada Reog Ponorogo.

</doc>
<doc id="237591" url="?curid=237591" title="Hormon pelutein">
Hormon pelutein

Hormon pelutein ()) adalah hormon dengan berkas genetik CGALHB, yang dikeluarkan oleh gonadotropin. Pada wanita, hormon ini berfungsi untuk merangsang pengeluaran sel telur dari ovarium dan mempertahankan folikel sisa sel telur tersebut serta membuatnya berwarna kekuningan (lutein. Pada laki-laki, hormon ini disebut Interstitial Cell Stimulating Hormone (ICSH), yang berfungsi untuk merangsang sel-sel interstisial di dalam testis untuk berkembang dan mensekresikan hormon testosteron.

</doc>
<doc id="237596" url="?curid=237596" title="Situs Gua Sentono">
Situs Gua Sentono

Situs Gua Sentono (diduga merupakan tempat pertapaan Hindu, karena didinding gua terdapat gambar atau relief para dewa agama hindu) yang berada tidak jauh dari Candi Abang (kira-kira 100 m dibawah Candi Abang), yaitu di dusun Candi Abang, kelurahan Jogotirto, kecamatan Berbah, Sleman, Yogyakarta. Gua ini dibangun pada sekitar abad ke-9 dan ke-10 pada zaman Kerajaan Mataram Kuno.

</doc>
<doc id="237602" url="?curid=237602" title="Hormon perangsang folikel">
Hormon perangsang folikel

Hormon perangsang folikel () adalah hormon yang dikeluarkan oleh gonadotrop. FSH berfungsi untuk memacu pertumbuhan dan kematangan folikel atau sel telur dalam ovarium dan juga berpengaruh pada peningkatan hormon estrogen pada wanita. Pada pria, FSH mengatur dan memelihara proses pembentukan sperma. Jumlah FSH sedikit ketika kecil dan tinggi setelah menopause.

</doc>
<doc id="237604" url="?curid=237604" title="Kebun Raya Purwodadi">
Kebun Raya Purwodadi

Kebun Raya Purwodadi adalah sebuah kebun penelitian besar yang terletak di Purwodadi, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia. Luasnya mencapai 85 hektare dan memiliki sekitar 10.000 jenis koleksi pohon dan tumbuhan. 
kebun raya Purwodadi didirikan pada tanggal 30 Januari 1941 oleh Dr. Lourens Gerhard Marinus Baas Becking atas prakarsa Dr. Dirk Fok van Slooten pada tanggal 30 Januari 1941 sebagai pemekaran dari Stasiun Percobaan 's Lands Plantentuin Buitenzorg atau Kebun Raya Bogor. Kebun ini merupakan salah satu dari tiga cabang Kebun Raya Indonesia (Kebun Raya Bogor) yang masing-masing memiliki tugas dan fungsi spesifik. Kedua cabang lainnya adalah Kebun Raya Cibodas dan Kebun Raya Eka Karya Bali. Pengelolaan seluruh Kebun Raya ini berada di bawah tanggung jawab Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia.
Mula-mula kebun ini dipergunakan untuk kegiatan penelitian tanaman perkebunan. Kemudian pada tahun 1954 mulai diterapkan dasar-dasar perkebunrayaan yaitu dengan dimulainya pembuatan petak-petak tanaman koleksi. Sejak tahun 1980 sebagian tanaman ditata kembali menurut kelompok suku yang menganut klasifikasi sistem Engler dan Pranti. Dalam perkembangannya diharapkan Cabang Balai Kebun Raya Purwodadi akan menjadi pusat konservasi dan penelitihan tumbuhan iklim kering di daerah tropis.
Keterangan.
official website krpurwodadi
fanpage Facebook Kebun Raya Purwodadi
Koleksi Pohon dan Tumbuhan.
Polong-polongan.
Digolongkan menjadi 3 suku yaitu Mimosaceae, Caesalpiniaceae, dan Papilionaceae. Ada 157 jenis dari 70 marga yang termasuk dalam suku-suku tersebut. Berbagai jenis polong-polongan dimanfaatkan sebagai tanaman hias seperti jenis-jenis dari marga "Amherstia", "Brownea", "Cassia", "Senna", dan "Saraca". Selain itu, beberapa jenis dimanfaatkan juga kayunya untuk bangunan seperti sonokeling ("Dalbergia latifolia") dan wangkal ("Albizia procera"), tanaman penghijauan dan tepi jalan seperti Angsana ("Pterocarpus indicus"), Akasia ("Acacia auriculiformis") dan Soga ("Peltophorum pterocarpum"). Ada pula yang dimanfaatkan sebagai tanaman obat seperti Johar ("Senna siamea"), Kedawung ("Parkia timoriana"), Dadap srep ("Erythrina subumbrans"), dan Dadap ayam ("Erythrina orientalis").
Anggrek.
Ditempatkan di rumah kaca yang kondisinya disesuaikan dengan habitat alaminya. Ada sekitar 2.344 spesimen anggrek alam yang terdiri atas 319 jenis, 69 marga, dan 277 masih sp.. Sekitar 7 jenis merupakan anggrek endemik Jawa Timur seperti "Appendicula imbricata", "Dendrobium arcuatum", "Paphiopedilum glaucophyllum" (Anggrek Selop), dan lain-lain. Sedangkan yang terancam keberadaannya di alam antara lain "Ascocentrum miniatum", "Phalaenopsis amabilis" (anggrek bulan), Coelogyne pandurata (anggrek hitam) asal Kalimantan dan lain-lainnya.
Palem.
Palem termasuk dalam famili Arecaceae dan merupakan jenis-jenis tertua yang telah dijumpai sejak zaman Cretaceus, kurang lebih 120 juta tahun yang lalu. Arecaceae sangat menarik dari segi botani, keindahan bentuknya, keanekaragaman jenis dan kegunaannya. Famili Arecaceae di dunia diperkirakan 200-300 genus dan sekitar 2000-3000 jenis tersebar di daerah tropis dan sub tropis. Indonesia merupakan pusat keanekaragaman palem dunia, dari jumlah palem yang terdapat di dunia 46 genus di antaranya (576 jenis) terdapat di Indonesia dan 29 genus merupakan palem endemik. (LBN-LIPI, 1978; Witono, 1998; Sharma, 2002; Chin, 2003).
Sebagai salah satu lembaga konservasi tumbuhan ex-situ, Kebun Raya Purwodadi mempunyai tugas melaksanakan inventarisasi, eksplorasi, penanaman koleksi dan pemeliharaan tumbuhan dataran rendah kering yang memiliki nilai ilmu pengetahuan dan berpotensi untuk dikoleksi (dikonservasi). Kebun Raya Purwodadi seluas 845.148 m2 memiliki 174 famili, 904 marga dan 1.896 jenis dengan koleksi Arecaceae sejumlah 60 marga 117 jenis dan 435 individu berdasarkan katalog 2006 (Suprapto et al., 2006).
Bambu.
Sekitar 30 jenis bambu telah dikoleksi Kebun Raya Purwodadi, 16 jenis berasal dari Jawa, 2 jenis dari Maluku, 2 jenis dari Sulawesi, dan 10 jenis dari beberapa negara Asia (Cina, Jepang, Thailand, India, dan Birma). Gigantochloa manggong (Bambu Manggong) merupakan bambu endemik Jawa Timur , "Gigantochloa apus" (pring apus) sering dipergunakan untuk mebel, kerajinan atau atap rumah, "Dendrocalamus asper" (pring petung) rebungnya untuk dimakan, dan "Schizostachyum silicatum" (bambu wuluh) untuk seruling.
Paku.
Koleksi tumbuhan paku ditata di bawah pepohonan besar dan rindang, karena kelompok tumbuhan ini menyukai tempat rindang dan lembap. Koleksinya mencapai 60 jenis dari 36 marga dan 21 suku. Di antaranya paku sarang burung ("Asplenium nidus"), suplir ("Adiantum" spp.), hata ("Lygodium circinnatum"), dan paku tanduk rusa/simbar menjangan ("Platycerium coronarium"). Ada beberapa koleksi tumbuhan paku bermanfaat lainnya, seperti paku sayur ("Athyrium esculentum") yang dapat dimakan tunasnya, "Asplenium sp." dan "Adiantum sp." sebagai tanaman hias, paku ekor kuda "Equisetum debile" sebagai bahan pengobatan, "Cyathea contaminans" sebagai bahan media tumbuh anggrek, dan hata "Lygodium circinnatum" sebagai bahan kerajinan.
Obat.
Terletak di petak XIV G dan V A, ditata sedemikian rupa hingga berfungsi sebagai taman yang menarik untuk dinikmati. Di antara koleksinya adalah Pace ("Morinda citrifolia"), buahnya untuk obat batuk dan tekanan darah tinggi, daun ungu ("Graptophyllum pictum"), daunnya untuk obat wasir, Widoro upas ("Merremia mammosa"), umbinya untuk obat kencing manis, Sembung ("Blumea balsamifera") daunnya untuk obat asma, sakit jantung, Wudani ("Quisqualis indica") daunnya untuk obat cacing dan lain-lainnya.
Wisata.
Selain tempat wisata, kini Kebun Raya Purwodadi merupakan salah satu objek wisata di Jawa Timur, Untuk mengelilingi kebun raya ini wisatawan dapat melewati jalan setapak, dengan sepeda sewaan, atau jalan aspal dengan naik mobil pribadi. Bila penat berjalan kaki, wisatawan dapat meneruskan dengan naik kereta kelinci mirip kereta api mini. Berjalan ke arah timur harus berhati hati karena jalannya menurun tajam. Memang di luar sebelah timur wilayah Kebun Raya Purwodadi terdapat tempat wisata lain yang juga menarik yaitu Coban Baung, air terjun yang cukup tinggi dan segar hawa di sekitarnya.

</doc>
<doc id="237605" url="?curid=237605" title="Situs Mantup">
Situs Mantup

Situs Mantup atau biasa juga disebut Candi Mantup adalah situs purbakala yang berada di Dusun Mantup, Kelurahan Baturetno, Kecamatan Banguntapan, Kabupaten Bantul, yaitu di sebelah timur kota Yogyakarta. Situs Mantup berada di Jl.Yogyakarta-Wonosari km 7, tepatnya dari sisi utara jalan masuk sekitar 300 meter, sebelum Masjid Baiturrahman ke arah barat (menuju makam), dari makam ke utara mengikuti jalan rumput, dan anda akan menemukan candi di sebelah barat. Lokasi Situs Mantup berada di Dusun Mantup, Desa Baturetno, Kecamatan Banguntapan, Kabupaten Bantul. Situs ini ditemukan oleh penduduk ketika mengadakan kegiatan penurunan permukaan tanah sawah untuk memudahkan pengairan. Situs Mantup terdiri atas tiga buah bangunan candi berukuran kecil, berjajar dari utara ke selatan dengan arah hadap ke barat. Fungsi Candi Mantup adalah sebagai tempat untuk melangsungkan upacara pernikahan. Hal ini terlihat pada temuan arca-arca Kalyanasundaramurti yang menggambarkan laki-laki dan perempuan dalam posisi berdampingan dan bergandengan tangan yang diduga merupakan penggambaran Siwa dan Parwati. Temuan ini mengindikasikan bahwa candi Mantup mempunyai latar belakang Hindu, khususnya pemujaan Dewa Siwa. Arca ini disimpan di BP3 (Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala) Yogyakarta. Yang dapat dilihat hanyalah alas candi yang masing-masing berukuran sekitar 2x2 m.
Menurut perkiraan, situs ini dibangun pada sekitar abad ke-8 dan ke-9 zaman Kerajaan Mataram Kuno. Kompleks reruntuhan candi ini mempunyai tiga buah pondasi bangunan candi yang tidak utuh, dengan berukuran kira-kira 2x2 meter² dengan tinggi 0,5 meter. Sampai sekarang bangunan di situs ini belum dipugar, mengingat minimnya data bangunan asal.

</doc>
<doc id="237606" url="?curid=237606" title="Laktogen">
Laktogen

Laktogen () adalah hormon yang berhubungan dengan laktasi atau menyusui. Hormon ini berfungsi untuk merangsang kelenjar susu memproduksi air susu pada ibu sesudah melahirkan. sedangkan yang mengatur sekresi dari air susu tersebut adalah hormon oksitosin. Bulimia dapat menyebabkan berkurangnya laktogen. 

</doc>
<doc id="237609" url="?curid=237609" title="Oksitosin">
Oksitosin

Oksitosin (, kelahiran cepat) () adalah hormon pada manusia yang berfungsi untuk merangsang kontraksi yang kuat pada dinding rahim/uterus sehingga mempermudah dalam membantu proses kelahiran. Selain itu, Hormon ini juga berfungsi untuk mensekresi air susu dengan merangsang kontraksi duktus laktiferus kelenjar mammae (payudara) pada ibu menyusui. Namun, Produksi air susu tersebut di atur oleh hormon Prolaktin
Prekursor oksitosin bernama oksitosin-neurofisin ) disintesa di dalam kelenjar hipotalamus.

</doc>
<doc id="237613" url="?curid=237613" title="Hipofisis">
Hipofisis

Hipofisis (Yunani "hypo", dibawah, + "physis", pertumbuhan), atau Kelenjar Pituitari, beratnya sekitar 0.5 gram, dan dimensi normalnya pada manusia sekitar 10 x 13 x 6 mm. Kelenjar ini berada di rongga tulang sphenoid—sella turcica—. Selama embriogenesis, hipofisis berkembang sebagian dari ectoderm oral dan sebagian lagi dari jaringan saraf. Komponen neural muncul sebagai sebuah evaginasi dari dasar diencephalon dan tumbuh ke arah caudal sebagai batang tanpa melepaskan diri dari otak.
Karena berasal dari dua sumber, hipofisis sebenarnya terdiri dari dua kelenjar yang bersatu secara anatomis tetapi mempunyai fungsi yang berbeda:

</doc>
<doc id="237615" url="?curid=237615" title="Zoraya Perucha">
Zoraya Perucha

Zoraya Perucha atau lengkapnya Zoraya Perucha Nasution () adalah mantan atlet renang nasional yang kemudian menjadi bintang film dan sekarang mengeluti dunia penyiaran (broadcasting), bekerja untuk sebuah stasiun televisi swasta nasional.
Biografi.
Wanita yang kerap dipanggil Ucha ini pernah mewakili Indonesia dalam olahraga renang. Diulatih oleh ayahnya sendiri yang bernama Yusharyahya Nasution. Ucha kemudian tinggal di Amerika (1975-1983) dan kuliah bisnis di Los Angeles. Selama di sana, ia juga berkesempatan mendukung sandiwara Pacific Rainessance Theatre di Hollywood.
Sekembalinya ke Indonesia, Ucha diajak oleh Ami Prijono untuk bermain dalam film "Yang" (1983), produksi Gramedia Film, berpasangan dengan Rano Karno. Berkat aktingnya itu, Ucha langsung masuk nominasi Pemeran Utama Wanita Terbaik pada FFI 1984.
Pada tahun yang sama, Ucha membuat kejutan dengan menikahi sineas Sjuman Djaya (1933-1985), tepatnya pada Mei 1984. Sjuman tak hanya membuat Ucha lebih terkenal, tetapi juga makin piawai dalam dunia perfilman terutama akting. Sjuman juga mengajaknya bermain dalam film "Opera Jakarta" (1985). Film ini merupakan film terakhir Sjuman, karena belum sempat terselesaikan saat dia meninggal pada tanggal 19 Juli 1985. Sepeninggal Sjuman, Ucha tak hanya membintangi film yang juga mengantarkannya menjadi nominasi Pemeran Utama Wanita Terbaik ("Pondok Cinta" FFI 1986 dan "Secawan Anggur Kebimbangan" FFI 1987), tetapi juga melebarkan kemampuan sebagai produser film, "Terang Bulan di Tengah Hari" (1988) dan "Malioboro" (1989).
Zoraya juga terkenal sebagai presenter yang memandu acara Cinema-Cinema di RCTI sejak awal lahirnya yakni pada tahun 1992 sampai 1994 saat digantikan oleh Ira Wibowo. Setelah itu Zoraya aktif sebagai direktur departemen olahraga di Anteve. Zoraya pernah ditunjuk menjadi Sekretaris Dewan Juri Sinetron Cerita pada FSI (Festival Sinetron Indonesia) 1996 dan 1997 serta juri dalam Asian Television Award dari tahun 1996 hingga 2004.
Dari pernikahan keduanya dengan Aldo Tobing, Ucha dikaruniai seorang anak yang diberi nama Brandon. Nama itu sesuai nama aktor Brandon Lee yang pernah diwawancarainya saat menjadi presenter Cinema-Cinema.
Sampai saat ini, Ucha masih aktif di antv dan menduduki jabatan Head of Corporate Communications. Ucha juga telah menikah lagi dengan Reva Deddy Utama yang juga bekerja di antv.
Ucha merupakan kakak dari penyiar berita RCTI, Zsa Zsa Yusharyahya. Sementara adik laki-lakinya, Dariola Yusharyahya, adalah suami dari artis Astri Ivo. 

</doc>
<doc id="237617" url="?curid=237617" title="Tirotropin">
Tirotropin

Tirotropin () adalah hormon yang dihasilkan oleh kelenjar hipofise otak bagian anterior dan berfungsi untuk memelihara pertumbuhan dan perkembangan kelenjar tiroid dan merupakan stimulator bagi sekresi hormon T4 dan T3 yang dihasilkan oleh kelenjar tersebut. Hormon tirotropin adalah glikoproten dan memiliki dua subunit, yaitu subunit α (alpha) dan β (beta).

</doc>
<doc id="237620" url="?curid=237620" title="Praduga tak bersalah">
Praduga tak bersalah

Praduga Tak Bersalah adalah asas di mana seseorang dianggap tidak bersalah hingga pengadilan menyatakan bersalah.

</doc>
<doc id="237623" url="?curid=237623" title="Somatotropin">
Somatotropin

Somatotropin () adalah hormon polipeptida yang berasal dari protein berupa 191 rantai asam amino yang disintesis, disimpan dan dilepaskan oleh sel "somatotroph" di dalam sayap anterior kelenjar pituari. Somatotropin disingkat GH untuk hewan dan rhGH untuk manusia karena faktor DNA rekombinan.
Somatotropin berperan dalam mengendalikan pertumbuhan tulang, otot dan organ serta memengaruhi kecepatan pertumbuhan tubuh dengan memberikan stimulasi kepada hati untuk mensekresi hormon somatomedin, sebuah hormon perkembangan yang memberikan stimulasi lebih lanjut terhadap sel untuk berkembangbiak.
Seseorang yang kelebihan hormon ini akan mengalami pertumbuhan luar biasa yang disebut gigantisme. Orang yang kekurangan hormon ini akan mengalami kekerdilan. Hormon ini dikeluarkan oleh hipofisis. 

</doc>
<doc id="237625" url="?curid=237625" title="Gigantisme">
Gigantisme

Gigantisme adalah kondisi seseorang yang kelebihan pertumbuhan, dengan tinggi dan besar yang di atas normal. Gigantisme disebabkan oleh kelebihan jumlah hormon pertumbuhan. Tidak terdapat definisi tinggi yang merujukan orang sebagai "raksasa". Tinggi orang dewasa yang mengalami gigantisme dapat mencapai 2,25 - 2,40 meter. 
aku tsk tsu

</doc>
<doc id="237635" url="?curid=237635" title="Gowok">
Gowok

Gowok, kupa, atau kepa adalah pohon buah anggota suku jambu-jambuan atau Myrtaceae yang berasal dari Indonesia, khususnya Jawa Sulawesi dan Kalimantan. Nama-namanya dalam bahasa daerah adalah "gohok" (Btw.), "kupa, kupa beunyeur" (Sd.), "gowok, dompyong" (Jw.), Pasui (bahasa bugis/Makassar).
Pemerian.
Pohon kecil sampai sedang, tinggi 8-20 m dan gemang hingga sekitar 50 cm. Daun tunggal berhadapan, lonjong, 17-25 x 6–7 cm.
Buah buni, bulat agak gepeng, 2–3 cm garis tengahnya, ungu tua hingga kehitaman mengkilap, bermahkota tabung kelopak, tersusun dalam rangkaian. Daging buah putih atau agak merah ungu, banyak mengandung sari buah, masam atau asam manis agak sepat, berbiji gepeng dengan kulit putih atau merah ungu.
Ekologi dan kegunaan.
Gowok tumbuh liar terutama di hutan-hutan sekunder, antara ketinggian 200–1800 m dpl. Selain itu gowok juga ditanam di ditanam di kebun-kebun pekarangan dan lahan-lahan wanatani yang lain.
Gowok kebanyakan ditanam untuk diambil buahnya, kerap dijual di pasar untuk dimakan segar, sebagai bahan rujak atau untuk disetup. Kayunya berwarna kemerahan, digunakan sebagai bahan bangunan atau perabotan.
Tanaman ini diperbanyak dengan biji.

</doc>
<doc id="237643" url="?curid=237643" title="Orang Rom">
Orang Rom

Orang Rom (bentuk tunggal Rom, bentuk jamak, Roma; kadang-kadang disebut "Rrom" atau " Rroma") atau Romani adalah kelompok etnik yang tinggal dalam banyak komunitas di seputar dunia. Bahasa orang Rom disebut Romani.
Di berbagai tempat di dunia, orang Rom disebut Gipsi, Gypsy, Gipsy, Gypsi, Gitanos, Zigeuner, Tsigani, Cigány. Istilah-istilah ini bisa dianggap berkonotasi negatif. "Rom" (jamak "roma"), artinya "pria" dalam bahasa mereka, adalah istilah yang digunakan oleh kebanyakan orang Rom untuk menyebut diri mereka. Beberapa kelompok berbahasa Romani dikenal dengan nama-nama lain, misalnya orang Sinti.
Orang Rom masih dianggap sebagai kelompok yang nomaden, meskipun faktanya mereka sekarang telah tinggal dalam rumah permanen. Penyebaran orang Rom begitu luas tidak hanya di sebelah Selatan dan sebelah Timur Eropa, melainkan juga di benua Amerika dan di Timur Tengah
Latar Belakang Orang Rom.
Bahasa, kebudayaan, dan nenek moyang orang Rom bisa ditelusuri ke India bagian utara kira-kira 1.000 tahun yang silam. Bahasa mereka, selain beberapa kata yang ditambahkan pada masa-masa selanjutnya, tidak diragukan berasal dari India. Alasan mereka meninggalkan India kurang jelas. Beberapa pakar percaya bahwa nenek moyang mereka bisa jadi adalah perajin dan penghibur yang bergabung dengan pasukan prajurit yang meninggalkan tanah airnya setelah konflik-konflik militer. Apa pun alasannya, orang Rom tiba di Eropa sebelum tahun 1300 M melalui Persia dan Turki.
Di Eropa, opini populer tentang orang Rom berkisar antara dua hal yang sangat ekstrem. Di satu pihak, mereka diidolakan dalam dalam beberapa novel dan film sebagai kaum pengembara yang ramah dan santai yang tidak segan-segan menyatakan perasaan suka dan duka dalam kehidupan melalui nyanyian serta tarian. Di pihak lain, mereka dijelek-jelekan sebagai orang yang tidak bisa dipercaya, misterius, dan suka curiga—selamanya dianggap orang luar yang terasing dan terpisah dari masyarakat di sekitarnya.
Orang/etnis Rom tidak berhubungan dengan kota/orang Roma, negara/bangsa Romawi kuno, atau negara/bangsa Romania.
Zaman Diskriminasi.
Pada Abad Pertengahan, sebagian besar orang Eropa menganggap bahwa dunia itu hanya seluas desa atau kota mereka sendiri. Sewaktu orang Rom datang dalam kelompok-kelompok yang besar hal ini tentunya sangat mengejutkan. Ada banyak hal dalam diri mereka yang pasti mengundang rasa ingin tahu. Selain warna kulit, mata, dan rambut mereka yang gelap, pakaian, tata krama, dan bahasa pendatang baru ini sama sekali berbeda, dan orang Rom cenderung tidak mau berbaur—kebiasaan yang kalau ditelusuri mungkin karena mereka dulunya hidup dalam masyarakat India yang terbagi berdasarkan kasta. Puluhan tahun kemudian, rasa ingin tahu orang Eropa berganti menjadi rasa curiga. 
Orang Rom secara harfiah dikucilkan—dipaksa mendirikan kemah hanya di luar perkampungan dan dilarang masuk bahkan untuk membeli kebutuhan sehari-hari atau menimba air. Desas-desus yang berkembang adalah, "Mereka suka menculik anak-anak, dan bahkan memakannya!" Di beberapa tempat, hukum mewajibkan orang Rom untuk memasak di tempat terbuka agar siapa pun yang ingin tahu dapat memeriksa isi belanga mereka. Sering kali pemeriksaan ini dilakukan dengan menumpahkan makanan untuk hari itu ke tanah. Tidak heran, ada orang Rom yang mencuri makanan untuk bertahan hidup.
Orang Rom menghadapi sikap diskriminatif itu dengan menjalin hubungan yang sangat erat di kalangan mereka. Selama berabad-abad, mereka menikmati dukungan dan sukacita dalam kehidupan keluarga. Secara turun-temurun, orang tua Rom sangat memedulikan anak-anak mereka, dan anak-anak pun sangat menyayangi orang tua, mengurus mereka sewaktu sudah lansia. Banyak orang Rom juga berpaut erat pada standar tingkah laku dan kesopanan yang diwariskan turun-temurun.
Gaya Hidup Berpindah-pindah Terus.
Karena jarang diterima, orang Rom tidak pernah menetap. Gaya hidup nomaden ini menghasilkan berbagai keterampilan, seperti kerajinan logam, jual beli, dan hiburan. Dengan menawarkan jasa-jasa yang dibutuhkan ini, paling tidak mereka dapat memenuhi kebutuhan keluarga. Beberapa wanita Rom memanfaatkan reputasi bahwa mereka memiliki kekuatan supernatural, sering kali pura-pura memilikinya untuk tujuan komersial. Kebiasaan berpindah-pindah ini juga meminimalkan risiko pencemaran budaya atau moral akibat terlalu banyak kontak dengan "gadje"—bahasa Romani untuk "non-Rom". Meskipun ada orang Rom yang berpegang kukuh pada banyak tradisi, mereka sering kali memeluk agama mayoritas di daerah mereka tinggal.
Sementara itu, prasangka menimbulkan penganiayaan. Orang Rom diusir dari beberapa bagian di Eropa. Di daerah-daerah lain, orang Rom diperbudak selama berabad-abad. Setelah perbudakan tersebut berakhir pada tahun 1860-an, orang Rom semakin tersebar, sebagian besar ke Eropa Barat dan Benua Amerika. Ke mana pun mereka pergi, mereka membawa serta bahasa, kebiasaan, dan bakat mereka.
Bahkan dalam keadaan tertindas, orang Rom kadang-kadang merasakan kepuasan hingga taraf tertentu dengan mempertunjukkan kesenian mereka. Di Spanyol, pembaruan kebudayaan Rom dengan kebudayaan lain menghasilkan musik dan tarian "flamenco", sedangkan di Eropa Timur para pemusik Rom mengadopsi lagu-lagu rakyat setempat, menambahkan gaya khas mereka sendiri. Nada-nada penuh emosi dari pertunjukan musik orang Rom memengaruhi bahkan para komponis musik klasik, termasuk Beethoven, Brahms, Dvořak, Haydn, Liszt, Mozart, Rachmaninoff, Ravel, Rossini, Saint-Saëns, dan Sarasete
Orang Rom di Dunia Modern.
Dewasa ini, antara dua juta hingga lima juta orang Rom—ada yang mengatakan lebih banyak lagi—tinggal hampir setiap penjuru bumi. Kebanyakan tinggal di Eropa. Sebagian besar tidak lagi hidup berpindah-pindah, dan ada yang cukup berada. Namun, di banyak tempat, orang Rom masih tergolong miskin dan kurang beruntung, dan sering hidup dalam kondisi yang mengenaskan.
Selama era Komunis di Eropa Timur, teori politik mengharuskan semua warga menikmati kehidupan yang sederhana. Berbagai pemerintah berupaya dengan beragam tingkat keberhasilan untuk mengendalikan cara hidup orang Rom yang nomaden dengan memberi mereka pekerjaan dan menempatkan mereka di perumahan pemerintah. Adakalanya hal ini cukup memperbaiki standar kesehatan dan kehidupan mereka, tetapi tidak menghapus perasaan dan pendapat negatif yang telah melekat dalam diri orang Rom dan non-Rom terhadap satu sama lain selama berabad-abad.
Ethnonim Orang Rom.
Berikut adalah ethnonim orang Rom dalam berbagai bahasa :
Referensi.
^ Sedarlah! Oktober 2006, h. 22-27, Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.

</doc>
<doc id="237647" url="?curid=237647" title="Vasopresin">
Vasopresin

Vasopresin () adalah hormon yang dapat ditemui hampir di semua mamalia, termasuk manusia. VP adalah sebuah hormon peptida yang mengatur penyerapan kembali molekul yang berada pada ginjal dengan memengaruhi permeabilitas jaringan dinding tubulus ginjal, sehingga berfungsi untuk mengatur pengeluaran urin. 
VP maupun oksitosin/OT disintesis oleh "magnocellular neurons" dari "hypothalamic supraoptic nuclei" (SON) dan "paraventricular nuclei" (PVN) hipotalamus dan disimpan di dalam vesikel hipofisis posterior sebagai bagian dari "precursor" (substrat bahan baku) bagi "preprohormone". Setiap bagian dipisahkan untuk diedarkan dalam bentuk nonapeptida, "neurophysin", dan dari VP sebuah glikopeptida jenis kopeptin, ke dalam sirkulasi darah atau langsung menuju ke dalam otak.
Pada sirkulasi darah, VP akan mengatur homeostasis antara Natrium dan air, sementara OT mengatur "parturition" dan "lactation".
VP bersama dengan OT merupakan hormon neurohipofisis () yang ditemukan pertama kali oleh Oliver and Schafer pada tahun 1895 dengan pengamatan ekstrak hipofisis yang memengaruhi tekanan darah. Beberapa dekade kemudian, ekstrak hipofisis posterior ditengarai mempunyai efek yang lain yaitu kontraksi uterus pada tahun 1906, sekresi kelenjar susu pada tahun 1910, efek antidiuretik pada tahun 1913. Hingga pada tahun 1952, du Vigneaud dan koleganya menemukan dua jenis peptida dalam hormon ini, sehingga deret dan struktur asam amino untuk VP dan OT beserta fungsi dan sintesisnya dapat dijelaskan.
OT dan VP merupakan neuropeptida purba yang merupakan keluarga peptida dengan konservasi tinggi meliputi berbagai "phylum" yang timbul dari duplikasi gen vasotosin purba. Pada organisme primitif seperti "freshwater hydra" ditemukan senyawa yang mirip dengan OT/VP pada mamalia, "tetrapod" memakai mesotosin dan vasotosin, ikan mempunyai isotosin dan vasotosin. Kedua nonapeptida mempunyai rumus bangun yang tersusun oleh disulfida. Hanya residu asam amino ketiga dan kedelapan yang membedakan kedua jenis peptida ini.

</doc>
<doc id="237654" url="?curid=237654" title="Emmy Rossum">
Emmy Rossum

Emmanuelle Grey Rossum () atau lebih dikenal dengan Emmy Rossum, merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Golden Globe Award. Dia terkenal atas perannya dalam "The Day After Tomorrow", "Poseidon", "The Phantom of the Opera", dan "Dragonball Evolution".

</doc>
<doc id="237663" url="?curid=237663" title="Robert Arthur, Jr.">
Robert Arthur, Jr.

Robert Arthur, Jr. (lahir 10 November 1909 di Corregidor, Filipina, wafat 2 May 1969 di Philadelphia, Pennsylvania, Amerika Serikat) adalah seorang penulis cerita misteri yang terkenal melalui serial drama radio "The Mysterious Traveler" dan serial novel Trio Detektif. Ia seringkali disalah sangka sebagai Robert Arthur sang produser film, yang kebetulan berusia sembilan hari lebih tua dari dirinya.
Robert menulis banyak buku misteri, kebanyakan untuk anak-anak, dan dia juga bekerja dalam serial antologi televisi "Alfred Hitchcock Presents".
Robert, bersama dengan rekan penulis David Kogan, dianugerahi dua Edgar Award untuk Drama Radio Terbaik oleh The Mystery Writers of America: pada tahun 1950 untuk "Murder by Experts" dan pada tahun 1953 untuk "The Mysterious Traveler".
Robert Arthur, Jr. meninggal dunia di Philadelphia pada tahun 1969.
Bibliografi.
Novel-novel "Alfred Hitchcock and the Three Investigators" yang ditulis oleh Robert Arthur, Jr.:
Koleksi Cerita Pendek yang ditulis oleh Robert Arthur, Jr.:
Koleksi Cerita Pendek yang diedit oleh Robert Arthur, Jr.:
Alurcerita Televisi yang ditulis oleh Robert Arthur, Jr.:
Pranala luar.
Tuck, Donald H. (1974). The Encyclopedia of Science Fiction and Fantasy. Chicago: Advent, 19. ISBN 0-911682-20-1.

</doc>
<doc id="237666" url="?curid=237666" title="Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa 2007">
Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa 2007

Konferensi Perubahan Iklim PBB 2007 diselenggarakan di "Bali International Convention Center" (BICC), Hotel The Westin Resort, Nusa Dua, Bali, Indonesia mulai tanggal 3 Desember-14 Desember 2007 untuk membahas dampak pemanasan global. Pertemuan ini merupakan pertemuan lanjutan untuk mendiskusikan persiapan negara-negara di dunia untuk mengurangi efek gas rumah kaca setelah Protokol Kyoto kedaluwarsa pada tahun 2012.
Konferensi yang diadakan oleh badan PBB "United Nations Framework Convention on Climate Change" (UNFCC) ini merupakan kali ke-13 dan diikuti oleh sekitar sembilan ribu peserta dari 186 negara. Selain itu ada sekitar tiga ratus LSM internasional yang terlibat. Konferensi internasional ini diliput oleh lebih dari tiga ratus media internasional dengan jumlah wartawan lebih dari seribu orang.
Latar belakang Konferensi.
Konferensi ini digelar sebagai upaya lanjutan untuk menemukan solusi pengurangan efek gas rumah kaca yang menyebabkan pemanasan global. Selain itu, pembicaraan juga akan membahas mengenai cara membantu negara-negara miskin dalam mengatasi pemanasan dunia.
Konferensi kali ini mendapat tekanan untuk segera dapat mencari persetujuan global baru untuk memotong tingkat gas rumah kaca yang terus bertambah. Saat ini dari negara-negara maju emiten karbon utama dunia yang menolak menjadi bagian dari Protokol Kyoto, hanya Australia dan Amerika Serikat yang menolak menandatangani Protokol Kyoto, namun dalam konferensi kali ini, delegasi Australia di bawah kepemimpinan Perdana Menteri yang baru, Kevin Rudd, berjanji untuk meratifikasi Protokol Kyoto, yang akan menjadikan Amerika Serikat sebagai negara maju tunggal yang menolak ratifikasi tersebut.
Dalam diskusi konferensi, ada dua pihak yang menentukan yakni penghasil emisi dan penyerap emisi. Permasalahan yang sedang ditengahi adalah memberi nilai pada karbon. Selama ini pembangkit listrik tenaga batu bara dinilai lebih murah dibanding pembangkit listrik tenaga geothermal, karena karbon yang dihasilkan oleh pembangkit listrik tenaga batu bara tidak dihitung sebagai biaya yang harus ditanggung. Sementara untuk para pemilik lahan (hutan) yang menjadi penyerap karbon akibatnya harus bertanggung jawab terhadap keberlangsungan lahannya. Maka diperlukan pendapatan bagi pemilik lahan untuk memelihara lahannya. Pemilik lahan biasanya negara-negara berkembang, sedangkan penghasil karbon adalah negara-negara industri maju. Jadi negara-negara berkembang bisa memelihara hutannya dengan kompensasi dari negara-negara maju, sehingga semua pihak bertanggung jawab untuk pengelolaan karbon di bumi. Inilah logika berpikir di belakang kebijakan REDD, "reforestation" dan CDM.
Konferensi Bali ini merupakan:
Persiapan Konferensi.
Pemerintah Indonesia telah mengeluarkan dana Rp 28 miliar dalam enam bulan terakhir untuk mempersiapkan konferensi. Menurut Ketua Pelaksana Pertemuan Bali Agus Purnomo, dana tersebut merupakan hibah dari negara lain yang digunakan untuk melakukan persiapan, survei metodologi kehutanan, perubahan iklim, dan pertemuan pra-KPP di Bogor
Pengamanan Konferensi.
Aparat keamanan menerapkan kondisi siaga satu di sekitar lokasi acara konferensi. Polisi dan TNI tampak di setiap tempat strategis di kawasan wisata Nusa Dua. Mereka menyiapkan 3.500 personel untuk pengamanan konferensi. Polisi dari kesatuan Brimob bersiaga dengan senjata laras panjang. Kapolri Jenderal Sutanto juga meninjau langsung kesiapan pengamanan itu, sejak ring I hingga III. Peralatan pengamanan yang digunakan termasuk peralatan anti-CBRB atau senjata antibahan kimia, biologi, radiasi, dan nuklir.
Setiap jarak 500 meter di bandara Ngurah Rai, ada dua polisi yang berjaga dengan senjata lengkap. Dua tenda polisi dibangun di halaman bandara. Mobil Tim Gegana juga disiagakan. Selain polisi, sejumlah anggota TNI juga berjaga di bandara. Antara lain, terlihat sejumlah personel Paskhas TNI-AU berbaret oranye. Di terminal kedatangan internasional, tampak detektor logam.
Selain itu pengamanan ketat juga disiagakan di titik masuk darat Bali, yaitu Ketapang, Banyuwangi. Orang-orang yang masuk di Bali digeledah. Ke-297 anggota Polda Jatim yang bertugas juga menggunakan anjing pelacak untuk membantu pengamanan. Polisi akan mengamankan kabel di bawah laut agar pasokan listrik aman dari serangan sabotasi listrik selama konferensi dilaksanakan.
Pasukan dari PBB yang telah datang ke Bali hanya melakukan pengamanan di lokasi konferensi di kawasan Nusa Dua.
Jalannya Konferensi.
3 Desember.
Pembukaan konferensi dilakukan oleh Presiden Organisasi Pelaksana UNFCCC Konferensi Para Pihak/KPP-12 (bahasa Inggris: "Conference of Party"/COP) David Mwiraria dari Kenya dan Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono. Acara kemudian dilanjutkan dengan pemilihan presiden KPP-13.
Pada acara pembukaan di Ruang Plenary yang dihadiri 1172 utusan dari 180 negara tersebut, Rachmat Witoelar, Menteri Negara Lingkungan Hidup Republik Indonesia, terpilih sebagai Presiden COP-13, menggantikan Presiden COP sebelumnya, David Mwiraria dari Kenya. Acara pembukaan diisi dengan penayangan rekaman video hari raya Nyepi di Bali yang disampaikan oleh Gubernur Bali Dewa Made Beratha yang menyebutkan bahwa perayaan Nyepi dapat mengurangi emisi 20 ribu ton karbon dioksida (CO2) dalam sehari.
Kemudian klimaks acara pembukaan adalah artis duta lingkungan Indonesia, Nugie, yang membawakan lagu Dunia Berbagilah yang menyerukan agar umat manusia sedunia untuk mencintai lingkungan.
Usai upacara pembukaan, peserta menjalani agenda hari pertama, yakni pembagian komisi sidang konferensi. Beberapa agenda yang dibahas dalam komisi adalah upaya penghijauan kembali hutan oleh negara-negara berkembang, dampak efek rumah kaca, dan amendemen sejumlah artikel dalam Protokol Kyoto.
Delegasi Australia secara tegas menyatakan bergabung dengan Protokol Kyoto. Ini artinya pemerintahan negeri Kanguru di bawah kepemimpinan Kevin Rudd, secara resmi meratifikasi Protokol Kyoto. Sikap Australia ini disampaikan secara resmi dalam pemandangan umum hari pertama konferensi. Secara konkret sikap Australia ini akan diteken PM Kevin Rudd, dalam pertemuan tingkat kepala negara tanggal 10-14 Desember.
Topik tentang Nyepi.
Lebih lanjut, gagasan hari raya Nyepi di Bali sebagai salah satu upaya mengatasi perubahan iklim dewasa ini, mendapat tanggapan serius dari para delegasi.
Setidaknya banyak delegasi dari berbagai penjuru dunia penasaran bagaimana dalam sehari semalam (24 jam) tanpa aktivitas. Misalnya, bagaimana dunia ini berhenti tanpa aktivitas. Dalam benaknya pula para delegasi menanyakan konsep yang ditawarkan Bali cukup menarik.
Karena itu, ratusan peserta dari kalangan "Non Government Organitation" (NGO), langsung bergeser ke sidang Acara Penunjang yang dihelat di ruang "Biofuel".
Mereka dengan serius mendengarkan konsep yang telah dimiliki Bali yang secara faktual mampu mengurangi emisi CO2 sedikitkan 20 ribu ton dalam sehari.
Pengurangan itu dapat diukur karena dalam sehari itu pula Bali berhenti dari segala aktivitas. Baik kendaraan bermotor, penerbangan, dapur dan industri terhenti total.
Anggota delegasi.
Beberapa kepala negara hadir dalam pertemuan PBB tentang perubahan iklim di Nusa Dua tersebut, termasuk dari Indonesia (Susilo Bambang Yudhoyono), Australia (Kevin Rudd), Norwegia (Jens Stoltenberg), Maladewa (Maumoon Abdul Gayyoom), dan Papua Nugini (Michael Somare).
Delegasi Indonesia diketuai oleh Emil Salim serta menyertakan 78 ahli.
Kritik terhadap konferensi ini.
Sementara itu, Muhammad Ridwan dengan Anand Krishna, anggota delegasi Indonesia, mengkritik bahwa pemerintah Indonesia hanya mengejar uang kompensasi Rp 37,5 triliun dari negara-negara dunia untuk biaya perawatan hutan di Indonesia. Dijelaskan bahwa perdagangan karbon seperti itu suatu saat dapat menjadi bumerang jika suatu ketika nanti negara-negara maju meminta suatu imbalan atas hutan yang turut mereka biayai. Dijelaskan bahwa dengan menerima uang tersebut negara Indonesia hanya akan menjadi penjaga hutan saja, bukan lagi pemiliknya, sebab seluruh dunia akan merasa turut memiliki hutan Indonesia. Walaupun ini tak tertera diatas kertas, mereka beranggapan bahwa suatu saat nanti jika Indonesia dimintai oleh negara-negara lain untuk berbuat sesuatu yang merugikan kehutanan Indonesia, pemerintah tidak akan dapat berbuat banyak. Dikatakan bahwa jika pemerintah menerima uang kompensasi tersebut, maka mereka akan menjual hutan Indonesia kepada negara-negara lain.
Dijelaskan lebih lanjut solusi yang diambil seharusnya adalah Indonesia memelihara sendiri hutan Indonesia, sementara negara maju harus menanam hutan sendiri di negara mereka, bukannya menyuruh negara lain untuk memelihara hutan. Indonesia dapat memberi contoh kepada dunia dengan cara menghentikan penggunaan plastik dan mengurangi transportasi penghasil emisi karbon.
Mereka juga mencurigai apabila Indonesia jadi menerima uang kompensasi, maka uang tersebut akan digunakan untuk kepentingan para penguasa, terutama mendekati pemilihan umum 2009 nantinya.
Komunike Bali.
Pada tanggal 30 November 2007, para pemimpin bisnis dari 150 perusahaan global yang terbesar di dunia ─ termasuk di antaranya perusahaan-perusahaan dari Amerika Serikat, Eropa, Australia ─ menerbitkan komunike bersama kepada para pemimpin dunia untuk membuat suatu bingkai kerja PBB yang mengikat untuk mengatasi perubahan cuaca global. Komunike ini disponsori oleh Universitas Cambridge, Inggris.
Diharapkan bahwa Komunike Bali ini memiliki pengaruh signifikan terhadap Konferensi Bali 2007. Komunike ini menyerukan:
Perusahaan-perusahaan yang menandatangani Komunike Bali di antaranya adalah:
Anggota Korporasi Britania dan Uni Eropa:
Perusahaan-perusahaan lain:
Aksi.
Sehubungan dengan konferensi ini, berbagai LSM di seluruh dunia akan menggelar aksi demonstrasi serentak pada 8 Desember 2007. Aksi ini menggunakan semboyan ""Kyoto Now!"". Diperkirakan ratusan ribu orang dari 60 negara (dan terus bertambah) akan turun ke jalan menuntut para pemimpin dunia agar mengambil tindakan segera dan pasti yang diperlukan untuk mencegah bencana besar kekacauan iklim.
Di Bali, Global Day Action pada Sabtu (8 Desember) dibuka di Gedung Wantilan DPRD Bali, ribuan peserta aksi bergerak mengelilingi Lapangan Puputan Margarana yang berada di pusat pemerintahan Provinsi Bali. Ribuan massa tersebut merupakan organisasi atau aliansi dari Walhi, Friends of Earth, Greenpeace, Gerak Lawan, Solidaritas Perempuan, Republik Mimpi, Kelompok Penyandang Cacat.
Tema yang diteriakan, seperti penolakan terhadap REDD, isu "Climate Justice" diteriakkan oleh Walhi dan Friends of The Earth. Tema lain yang diusung adalah keadilan iklim dengan melibatkan perempuan, penolakan utang, sejahterakan petani nelayan, singkirkan kapitalisme dan anti globalisasi dunia serta persamaan gender. Tuntutan untuk memperoleh rasa keadilan dan hak dasar hidup juga diteriakkan oleh para korban lumpur lapindo yang turut ikut dalam global action day.
Kampung Forum Masyarakat Sipil (Civil Society Forum).
Kampung Forum Masyarakat Sipil berbentuk deretan rumah-rumah bambu di lapangan kantor Bali Tourism Development Corporation (BTDC), yang dijadikan pusat diskusi, workshop dan berkumpulnya masyarakat sipil, bersamaan dengan digelarnya Konfrensi Perubahan Iklim di Bali. Kampung ini diinisasi oleh Civil Society Organization (CSO) Forum. Sejumlah 31 anggotanya menjadikan venue yang disebut Kampung CSF ini sebagai paralel event dari gelaran United Nations Framework on Climate Change (UNFCCC).
Lokasinya tak jauh, hanya sekitar 10 menit jalan kaki dari The Westin Resort di Nusa Dua, tempat para juru runding dari berbagai negara mulai bersidang dalam konferensi tentang perubahan iklim. Namun, suasananya sungguh berbeda. Jika di The Westin Resort dibutuhkan pendingin berkapasitas 5 PK setiap 100 meter dari 5.000 meter luas area konferensi, di Kampung CSF pembicaraan berlangsung di ruang terbuka.

</doc>
<doc id="237667" url="?curid=237667" title="Daftar kodepos di Chili">
Daftar kodepos di Chili

Berikut adalah daftar kodepos di Chili. Kode tersebut diatur oleh Correos de Chile. (Sistemnya DDD-DDDD):

</doc>
<doc id="237668" url="?curid=237668" title="Kubah">
Kubah

Kubah merupakan salah satu unsur arsitektur yang selalu digunakan. Ia berbentuk seperti separuh bola, atau seperti kerucut yang permukaannya melengkung keluar. Terdapat juga bentuk 'kubah piring' (karena puncak yang rendah dan dasar yang besar) dan 'kubah bawang' (karena hampir menyerupai bentuk bawang).
Biasanya kubah akan diletakkan di tempat tertinggi di atas bangunan (sebagai atap). Ia diletakkan di atas rangka bangunan petak dengan menggunakan singgah kubah ("pendentive").
Kubah dapat dianggap seperti suatu gerbang yang diputarkan pada rangka penyangganya. Ini bermakna kubah mempunyai kekuatan struktur yang besar. Sama seperti jembatan gerbang tertekan, kubah dapat dibuat dari batu bata dan beton saja, bergantung kepada daya tekanan dan geseran. Namun, kubah modern biasanya dibuat menggunakan aloi aluminium, keluli atau konkrit diperkuat sebagai rangka dan dipadatkan dengan kepingan alumunium, tembaga, polikarbonat ataupun cermin sesuai keperluan.
Jika dilihat dari dalam, kubah yang berbentuk hemisfer kelihatan lebih menarik, tetapi perlu lebih tinggi untuk kelihatan menarik dari luar. Jadi sebagian kubah, contohnya gereja St. Peter dibangun dari dua kubah sedangkan gereja St Paul dibangun dari tiga kubah.
Banyak masjid di dunia kini juga mempunyai kubah, termasuk di Indonesia. Tradisi ini berasal dari daerah Anatolia.
Beberapa stadion tertutup hari ini juga mempunyai kubah, terutama di negara yang mempunyai iklim empat musim. Stadion pertama seperti ini ialah "Astrodome" di Houston, Texas, AS. Contoh ternama lain ialah "SkyDome" di Toronto, Ontario, Kanada, stadion kubah pertama dengan atap yang dapat dibuka.
Sejarah.
Kubah awal.
Kubah terawal kemungkinan besar merupakan atap pondok primitif, yang dibuat dari dahan kayu sebagai rangka dan dipadatkan dengan "selut" dan lumpur. Ataupun menggunakan batu sebagai sangga. Contoh kubah seperti ini dapat dijumpai di dalam kubur Mikene di Yunani dan dalam arsitektur Sisilia di Italia. Kubah-kubah tersebut hanya digunakan untuk bangunan-bangunan yang kecil.
Abad Pertengahan dan Renaissance.
Pada Abad Pertengahan semasa pemerintahan kerajaan Romawi, singgah kubah telah diciptakan untuk memungkinkan struktur kubah yang bulat diletakkan di atas bangunan berbentuk segi empat. Ini menjadikan penggunaan kubah semakin meluas.
Kemudian pada zaman Renaissance, orang-orang Eropa telah memperkenalkan ide tanglung di puncak kubah, dan juga meletakkan kubah di atas suatu struktur bulat (seperti silinder) supaya kelihatan lebih tinggi.
Zaman modern.
Sedangkan pada zaman modern, bentuk kubah geodesi telah diperkenalkan. Kubah ini berbentuk hemisfer dan menggunakan "kekisi" sebagai rangka, menjadikannya lebih ringan. Perkembangan teknologi juga memungkinkan penggunaan cermin dan plastik sebagai padatan.
Kubah terkenal.
Daftar kubah terkenal menurut tahun siapnya:

</doc>
<doc id="237674" url="?curid=237674" title="S.S. Juve Stabia">
S.S. Juve Stabia

Società Sportiva Juve Stabia adalah sebuah klub sepak bola Italia, bermarkas di Castellammare di Stabia, Campania. Pertama kali didirikan pada 1907 dan telah beberapa kali didirikan kembali, terakhir pada 2003.
Stabia telah bermain di Serie A, pada awal 1920, saat ini, Juve Stabia bermain di Serie B. Warna seragamnya kuning dan biru.

</doc>
<doc id="237675" url="?curid=237675" title="S.S. Virtus Lanciano 1924">
S.S. Virtus Lanciano 1924

Società Sportiva Virtus Lanciano 1924 adalah sebuah klub sepak bola Italia, bermarkas di Lanciano, Abruzzo, dan didirikan pada 1920. Lanciano sekarang bermain di Serie B. Warna seragamnya merah dan hitam.

</doc>
<doc id="237677" url="?curid=237677" title="Metil isosianat">
Metil isosianat

Metil isosianat (MIC) adalah senyawa kimia yang berasal dari kelompok isosianat. Metil isosianat, HC-N=C=O) juga digunakan sebagai salah satu bahan gas air mata. MIC bersifat reaktif dan dapat meledak bila dicampur dengan udara. Nilai ambangnya mencapai 0,02 ppm.
Dengan ledakan gas di pabrik Union Carbide di Bhopal, India, 1984, yang menyebabkan banyak air terkontaminasi dalam tank yang memuat 43 ton MIC. Sebuah reaksi kuat dimulai dan aerosol tersebar ke seluruh kota. 
Metil isosianat yang tersebar bereaksi dengan air di udara dan membentuk monoetilamin yang lebih tak berbahaya. Karena mungkin fosgen digunakan dalam produksi itu, pada suhu yang cukup tinggi, yang amat mungkin, juga terbentuk hidrogen sianida (HCN). Di samping itu ada karbon dioksida, gas NOx, trimer MIC dan sejumlah senyawa lain dalam aerosol itu.
Karena pelepasan terjadi sebagian dari ketinggian yang amat sangat, gas mengandung konsentrasi lain dari senyawa lain pada ketinggian berbeda dan jark dari pabrik. Gas itu menjadi lebih berat di udara dan kemudian mendorong keluar dari "markniveau" tersebut.

</doc>
<doc id="237680" url="?curid=237680" title="Kudat">
Kudat

Kudat adalah sebuah kota di Sabah, Malaysia timur, di pulau Borneo, yang bertugas sebagai pusat administratif untuk Divisi Kudat, yang termasuk kota Kudat, Pitas, Kota Marudu, dan beberapa pulau luar pesisir.
Kudat terletak di utara Sabah, yaitu kira-kira 190 kilometer di utara Kota Kinabalu. Di barat Kudat, menghadap Laut China Selatan, dan di timur Kudat menghadap Laut Sulu. Kudat terletak pada garis lintang 6°55'utara, garis bujur 116°50'timur.
Penduduk Kudat (perkiraan 1991) berjumlah 56.000. Komposisi etnik yang utama ialah Rungus, merupakan sub-etnik bumiputra Kadazan. Kira-kira 10% penduduk adalah etnis Tionghoa, dan terdapat juga minoritas etnis Bajau, Dusun, Murut, Bugis, Suluk dan Melayu. Bagaimanapun, terdapat juga pendatang asing dari Mindanao dan Kepulauan Sulu.
Kota ini didirikan oleh AH. Everett dari British North Borneo Company (Serikat Borneo Utara Britania) pada tanggal 7 Desember 1881 dan menjadi ibukota Borneo Utara Britania, hal ini disebabkan lokasi geografi strategis. Bagaimanapun, setelah berkali-kali diserang oleh perompak Bajau, Sulu dan Illanun, setelah beberapa tahun Britania beralih ke pelabuhan Sandakan yang lebih aman di timur Sabah.
Kudat bukanlah lokasi untuk pelawat-pelawat asing yang terkenal, meskipun terdapat beberapa resor modern di pantai-pantai dan padang golf. Daya tarik setempat termasuk rumah panjang Rungus, di mana gong-gong tradisional dibuat dari loyang, dan di mana madu dihasilkan dan Tanjung Simpang Mengayau, titik paling utara di pulau Borneo.

</doc>
<doc id="237681" url="?curid=237681" title="Bajau">
Bajau


</doc>
<doc id="237682" url="?curid=237682" title="A.S. Lucchese Libertas 1905">
A.S. Lucchese Libertas 1905

Associazione Sportiva Lucchese-Libertas adalah sebuah klub sepak bola Italia bermarkas di Lucca, Toscana, dan berdiri pada 1905. Lucchese sekarang bermain di Seri C1, terlihat terakhir kali di Serie A pada 1952, mereka kemudian menghabiskan banyak waktu di Serie B. Warna seragamnya hitam dan merah.
Klub ini didirikan pada 25 Mei 1905, dan merupakan tim sepak bola pertama di Lucca. Nama resminya Lucca Football Club, didirikan oleh Vittorio bersaudara dan Guido Mensini. Penghargaan besar pertama mereka adalah ketika memenangkan "Tongkat Raja" pada musim 1919/20. Pada musim yang sama Lucca memenangkan piala Regional Toscana.
Pada tahun 1924, mereka merger dengan klub lokal lain dan mengubah nama menjadi Sport Union Lucchese Libertas. Selama dekade 1920-an, pemain ternamanya meliputi Ernesto Bonino dan Johnny Moscardini.
Pada 1930 mereka promosi ke Serie B, dan pada 1936, Lucchese promosi ke Serie A, dan bermain disana selama tiga musim, kemudian turun ke Serie B ketika Perang Dunia Kedua dimulai.
Pada 2008, telah dikeluarkan dari seri c untuk terlalu banyak hutang dan menunggu kebangkrutan dan memasukkan ketiga kategori di tempatnya Sementara itu wali kota telah menciptakan olahraga Lucchese dipercayakan untuk Julian Giuliani dan diletakkan dalam serangkaian D. The Sporting Lucchese memenangkan Championship Seri D / e dan tahun depan akan bermain di Divisi II Liga Pro dengan nama AS Lucchese Libertas 1905
Pada tahun 2008 klub ini gulung tikar dan didirikan ulang dengan nama Società Sportiva Dilettantistica Sporting Lucchese. Tim ini berpartisipasi dalam Seri D/E
Pada musim 2008 / 2009 berpartisipasi di babak D Seri dan berakhir musim di tempat pertama dan dipromosikan ke kejuaraan Divisi II 2009/2010 pemandangan memenangkan divisi kedua juga memenangkan kelas super dan mempromosikan ke Divisi Pertama.

</doc>
<doc id="237684" url="?curid=237684" title="Limbang">
Limbang

Limbang adalah kota perbatasan dan ibukota Distrik Limbang di Divisi Limbang, Sarawak utara, Malaysia timur, di pulau Borneo. Divisi ini memiliki wilayah seluas 3.978,1 km², dan penduduk (sensus 2000) 42.600 jiwa. Limbang dianeksasi oleh Rajah Brooke pada tahun 1890 dari Brunei untuk menjadi divisi kelima di Sarawak.
Limbang terletak di bantaran Sungai Limbang, antara 2 paruh Brunei. Memerlukan waktu 30 menit dengan mengendarai "speedboat" ke Bandar Seri Begawan, ibukota Brunei.
Muzium Wilayah Limbang terletak di sebuah benteng yang dibangun oleh Rajah Charles Brooke pada tahun 1897. Musium ini terletak di sebuah area yang dianeksasi Sarawak oleh Raja Putih pada tahun 1890.

</doc>
<doc id="237686" url="?curid=237686" title="A.S.D. Martina Franca">
A.S.D. Martina Franca

Associazione Calcio Martina adalah sebuah klub sepak bola Italia, bermarkar di Martina Franca, Puglia. Klub ini didirikan pada 1947. Martina sekarang bermain Seri C1. Warna seragamnya biru dan putih.
Pertandingan melawan Juventus F.C. pada tahun 2006 merupakan pertandingan pertama mereka Piala Italia.

</doc>
<doc id="237690" url="?curid=237690" title="Daftar kodepos di Rumania">
Daftar kodepos di Rumania

Kodepos mulai diperkenalkan di Rumania pada tahun 1974. Dimulai tanggal 1 Mei 2003, kodepos memiliki enam digit, dan memperlihatkan alamat hingga jalan di kota-kota besar (yang populasinya melebihi 50.000 jiwa).
Digit pertama menandai daerah pos, dan yang kedua menandai kabupaten di daerah pos. Bersama, dua digit pertama menandai suatu kabupaten.
Keseluruhan digit memenuhi konvensi berikut:

</doc>
<doc id="237691" url="?curid=237691" title="U.S. Massese 1919">
U.S. Massese 1919

Unione Sportiva Massese 1919 adalah sebuah klub sepak bola Italia yang bermarkas di Massa di Carrara, Toscana, dan berdiri pada 1919. Massese sekarang berada di Seri C1, terakhir bermain di Serie B pada 1969. Warna seragamnya hitam dan putih.

</doc>
<doc id="237692" url="?curid=237692" title="Club Atlético Lanús">
Club Atlético Lanús

Club Atlético Lanús adalah klub sepak bola Argentina yang bermarkas di kota Lanus, Buenos Aires yang didirikan pada tanggal 3 Januari 1915. Klub ini secara mengejutkan menjadi juara Apertura 2007 dengan menyingkirkan Boca Juniors.

</doc>
<doc id="237695" url="?curid=237695" title="Daftar kodepos di Kanada">
Daftar kodepos di Kanada

Berikut ini adalah daftar kodepos di Kanada:

</doc>
<doc id="237698" url="?curid=237698" title="Bangsa Rusia">
Bangsa Rusia

Bangsa Rusia (Rusia: русские—"russkie") merupakan bangsa asli Rusia yang secara genetik dan budaya dengan kelompok suku Slavik Timur. bangsa ini terutama menghuni di negara negara Rusia dan negara lainnya. Mereka berpakaian dari kulit burung, kulit beruang, anjing,beasts bahkan ada juga yang berasal dari sisik salmon ada juga yang berpakaian dari tumbuh-tumbuhan. Rumah yang mereka tempati seperti rumah susun, biasanya rumah susun berada di sungai atau di pesisir pantai karena mereka menganggap banyak makanan yang tersedia bila berada di dekat sungai atau pun pantai.
Jumlah penduduk bangsa ini ialah 137 juta jiwa. 115 juta jiwa umumnya menghuni Rusia. Mereka menuturkan bahasa Rusia yang masih kerabat dari bahasa Serbia.

</doc>
<doc id="237704" url="?curid=237704" title="Daftar kodepos A di Kanada">
Daftar kodepos A di Kanada

Newfoundland dan Labrador - 35 FSA.
Catatan: Bulan Mei 2007, tidak ada kode pos yang berawalan A3*, A4*, A6* atau A7*.

</doc>
<doc id="237705" url="?curid=237705" title="Bangsa Ceko">
Bangsa Ceko

Bangsa Ceko (Ceko: "Češi") merupakan bangsa asli Ceko yang secara genetik dan budaya dengan suku Slavik Barat. Bangsa ini terutama menghuni di Ceko. Penduduk kecil Bangsa Ceko umumnya di Slowakia, Austria, Amerika Serikat, Brasil, Argentina, Kanada, Jerman, Rusia dan negara lainnya. Mereka menuturkan bahasa Ceko yang masih kerabat dari bahasa Slowakia.
Jumlah penduduk bangsa ini ialah lebih dari 12 juta jiwa umumnya menghuni Ceko.

</doc>
<doc id="237706" url="?curid=237706" title="Lukisan Vincent van Gogh">
Lukisan Vincent van Gogh

Vincent van Gogh adalah pelukis pasca-impresionis Belanda yang merupakan salah satu pelukis terbesar dalam sejarah seni Eropa.
Berikut lukisan-lukisan yang dibuat oleh Vincent van Gogh dengan judul dalam bahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="237709" url="?curid=237709" title="Potenza S.C.">
Potenza S.C.

Potenza Sport Club adalah sebuah klub sepak bola Italia, dari kota Potenza, Basilicata, yang berdiri pada 2004 sebagai A.S.C. Potenza, setelah merger antara A.S.C. Potenza yang lama (berdiri pada 1983) dan F.C. Potenza (berdiri pada 1921 dan sebelumnya dikenal dengan nama Potenza S.C.), kemudian mengubah namanya menjadi Potenza S.C. pada 2006. Potenza sekarang bermain di Seri C1. Warna seragamnya merah dan biru.
Potenza promosi ke Serie C1 pada 18 Juni 2007 dengan mengalahkan Benevento di final playoff Seri C2. Potenza pernah berlaga di lima musim Serie B dari 1963-64 sampai 1967-68.

</doc>
<doc id="237711" url="?curid=237711" title="Bangsa Jerman">
Bangsa Jerman

Bangsa Jerman (Jerman: "Deutsche") merupakan bangsa asli Jerman yang secara genetik dan budaya dengan kelompok budaya Jerman, kewarganegaraan, dan menggunakan bahasa Jerman sebagai penutur. Bangsa ini terutama menghuni negara-negara Jerman, Swiss, Liechtenstein, Austria, dan Luxemburg.
Jumlah penduduk bangsa ini ialah 160 juta jiwa. 80 juta jiwa umumnya menghuni Jerman.

</doc>
<doc id="237716" url="?curid=237716" title="Daftar kodepos C di Kanada">
Daftar kodepos C di Kanada


</doc>
<doc id="237717" url="?curid=237717" title="Bangsa Hongaria">
Bangsa Hongaria

Bangsa Hongaria (Hongaria: "magyarok") atau "magyars" (dibaca mad-yar) merupakan bangsa asli Hongaria yang secara genetik dan budaya dengan suku Hongaria. Ada 14 juta Magyarok yang tinggal di dunia (10 juta Magyarok yang tinggal di Hongaria, pada tahun 2001). Bangsa ini terutama menghuni di Hongaria. Penduduk kecil bangsa Hongaria umumnya di Rumania, Slowakia, Serbia, Ukraina, Rusia, Kroasia, Austria, Ceko, dan Slovenia. Mereka menuturkan bahasa Hongaria yang masih kerabat dari Bahasa Bulgar.
Jumlah penduduk bangsa ini berjumlah lebih dari 15 juta umumnya menghuni Hongaria.

</doc>
<doc id="237718" url="?curid=237718" title="Daftar kodepos X di Kanada">
Daftar kodepos X di Kanada


</doc>
<doc id="237719" url="?curid=237719" title="Daftar kodepos Y di Kanada">
Daftar kodepos Y di Kanada


</doc>
<doc id="237720" url="?curid=237720" title="Ketsumeishi">
Ketsumeishi

Nama grup ini berasal dari obat pencahar (asal tanaman "Senna obtusifolia") yang dalam bahasa Jepang disebut Ketsumeishi, dan sudah dikenal orang sejak zaman Tiongkok kuno. Dua orang anggota Ketsuimeishi adalah apoteker lulusan Universitas Farmasi dan Ilmu Kehidupan Tokyo yang pernah bekerja di perusahaan farmasi PMA. Nama obat pencahar dipilih untuk melambangkan tekad mereka dalam berkreasi untuk "dikeluarkan semuanya sampai habis".
Perjalanan karier.
Grup ini didirikan pada tahun 1993, namun terus mengalami pergantian anggota. Formasi sekarang yang terdiri dari Ryo, Ryoji, Daizō, dan DJ Kohno terbentuk tahun 1996. Pada waktu itu, "siang mereka bekerja, malam aktif di kelab". Pada bulan Desember 1999, mereka merilis singel indie "Kotchi Oide" yang direkam di apartemen sempit di kota Asaka, Prefektur Saitama.
Pada bulan Agustus 2000, keempat anggota Ketsumeishi membintangi iklan televisi untuk situs web GAZOO.com yang dikelola Toyota. Lagu mereka yang dipakai waktu itu adalah "Kotchi Oide". Singel pertama Ketsumeishi yang masuk Top 10 Oricon adalah "Tomodachi" yang dirilis bulan Februari 2002. 
Singel mereka yang pertama kali menduduki urutan nomor satu Oricon adalah "Sakura" yang dirilis 16 Februari 2005. Selanjutnya, nama Ketsumeishi mencuat dengan singel "Mata Kimi ni Aeru" yang dirilis sebagai lagu musim panas pada bulan Juni 2007. Singel tersebut klip videonya dibintangi foto model Yuri Ebihara, dan sekaligus dipakai untuk lagu iklan krim tabir surya dari Shiseido dengan bintang yang sama.

</doc>
<doc id="237723" url="?curid=237723" title="Rita Hayworth">
Rita Hayworth

Rita Hayworth (17 Oktober 1918-14 Mei 1987) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal pada era 1940-an. Dia dilahirkan di Brooklyn, New York dengan nama Margarita Carmen Casino. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1926.

</doc>
<doc id="237724" url="?curid=237724" title="Perang Goguryeo-Sui">
Perang Goguryeo-Sui

Perang Goguryeo-Sui (598-614) adalah perang besar antara Dinasti Sui, Cina melawan Kerajaan Goguryeo, Korea. Selama tahun 598 hingga 614, Cina beberapa kali melakukan kampanye militer menyerbu Korea, namun selalu gagal karena perlawanan yang sengit dari bangsa Korea dan ganasnya cuaca. Perang ini menyebabkan huru-hara di dalam negeri Cina karena pemberontakan dari rakyat yang diperas harta dan tenaganya untuk membiayai perang. Akibatnya stabilitas nasional pun goyah dan berujung pada runtuhnya Dinasti Sui tahun 618.
Latar belakang.
Pada tahun 589, Kaisar Wen (Yang Jian), sang pendiri Dinasti Sui, menaklukan Dinasti Chen dan berhasil menyatukan Cina yang sebelumnya terpecah-belah dalam Zaman Dinasti Selatan dan Utara. Setelah penyatuan itu, Cina menjadi negara adidaya di Asia dan negara-negara sekitarnya menyatakan tunduk padanya. Korea sendiri saat itu sedang dalam Zaman Tiga Negara. Goguryeo, salah satu dari tiga negara itu, menolak untuk tunduk pada Cina. Raja Pyeongwon dan penerusnya Raja Yeongyang menuntut status sama dan sejajar dengan Cina.
Kaisar Wen sangat marah atas kelancangan Goguryeo yang sering melakukan serangan kecil di sepanjang perbatasan utara kedua negara. Pada tahun 596, Kaisar Wen mengirim nota diplomatik ke Goguryeo setelah utusan Sui mendapati diplomat Goguryeo sedang menjalin persekutuan dengan Tujue Timur (suku pengembara Turki di wilayah utara Cina). Dalam nota diplomatik tersebut Cina menuntut agar Goguryeo membatalkan aliansi militer dengan Tujue; menghentikan serangan di perbatasan; dan mengakui Cina sebagai penguasa tertinggi. Ultimatum ini ditanggapi dingin oleh Raja Yeongyang, tahun berikutnya, ia bersama suku Mohe (nenek moyang suku Manchu di utara Cina) melakukan serbuan besar terhadap pos-pos jaga Cina di wilayah yang sekarang menjadi Provinsi Hebei.
Perang pertama (598).
Kaisar Wen mengirim putra bungsunya, Yang Liang, dengan didampingi oleh penasehat kaisar Gao Jiong dan Laksamana Zhou Luohou, memimpin pasukan sebesar 300.000 (termasuk angkatan darat dan laut) untuk menaklukan Goguryeo
Setiba di Korea, Yang Liang dan pasukannya menghadapi musim hujan yang datang lebih awal. Hujan lebat menghambat gerak laju pasukan dan transportasi peralatan perang. Mereka pun harus menghadapi perlawanan sengit dari pasukan Goguryeo sehingga jatuh banyak korban. Yang Liang sadar bahwa ia sendirian tidak akan sanggup mencapai kemenangan, maka ia memutuskan untuk bergabung dengan angkatan laut yang dipimpin Zhou.
Zhou sendiri mengalami masalah cukup serius, situasi di laut saat itu tidak bersahabat, gelombang besar dan badai sering terjadi sehingga banyak kapal yang karam sebelum mencapai tujuan. Ketika mereka tiba di pesisir, pasukan Goguryeo telah siap menyambut mereka. Pertempuran antara angkatan laut Sui melawan angkatan laut Goguryeo yang berkekuatan 50.000 dibawah pimpinan Laksamana Gang Yi-Sik itu terjadi sekitar Laut Bohai. Armada Sui menderita kerugian besar akibat sergapan musuh dan ganasnya alam.
Baik di laut maupun di darat Cina telah kalah, catatan sejarah menyebutkan sekitar 90% pasukan Sui gugur dalam perang itu, sementara kerugian di pihak Goguryeo tidak sebesar itu. Yang Liang tidak punya pilihan lain selain mundur. Kekalahan ini merupakan tamparan keras bagi Kaisar Wen yang sepanjang hidupnya baru pernah mengalami kekalahan sebesar ini. Sebelum ia sempat mengirim ekspedisi militer untuk membalas kekalahannya ia sudah keburu meninggal tahun 604, diduga dibunuh oleh putranya sendiri, Yang Guang.
Perang kedua (612).
Persiapan.
Yang Guang naik tahta pada tahun 604 dengan gelar Kaisar Yang dari Sui. Proyek besar pada masa pemerintahannya adalah pembangunan Kanal Besar yang menghubungkan dua sungai besar di utara dan selatan Cina. Kanal ini juga berfungsi sebagai jalur transportasi besar-besaran untuk keperluan perang. Jutaan rakyat meninggal dalam pembangunan kanal ini, namun kaisar tidak peduli, ia malah memamerkan keagungannya dengan berlayar bersama selir-selirnya di kanal itu diatas sebuah perahu mewah. Perbuatannya ini membangkitkan kemarahan rakyat.
Setelah proyek Kanal Besar rampung, ia mulai merekrut prajurit pada tahun 611. Mereka yang terpilih dikumpulkan di pos militer Zhuozhou (sekarang Beijing) sebelum diberangkatkan ke Korea. Menurut Kitab Sui, pasukan itu adalah yang terbesar (sekitar 1.138.000 prajurit siap tempur)yang pernah dimobilisasikan hingga masa ditulisnya kitab itu. Jumlah ini belum termasuk pasukan pendukung yang bertanggung jawab atas penyediaan logistik dan transportasi peralatan, yang konon jumlahnya juga tidak sedikit. Jumlah keseluruhan pasukan tersebut hingga kini masih diperdebatkan, perkiraan sementara adalah 3-5 juta lebih. Mereka mulai diberangkatkan pada awal 612 dan pemberangkatan itu membutuhkan waktu sepanjang 40 hari karena jumlahnya yang sedemikian besar. Pasukan itu membentuk barisan sepanjang 400 km bila dibariskan.
Kampanye militer di Manchuria.
Menghadapi invasi ini, Raja Yeongyang mengambil keputusan dengan bijak dan tepat. Ia melepaskan wilayah-wilayah penyangga yang telah didudukinya pada perang tahun 598 dengan pertimbangan wilayah-wilayah itu tidak cocok untuk menghadapi musuh dengan kekuatan besar. Pasukan Goguryeo ditarik mundur hingga ke wilayah Sungai Liao. Dengan demikian mereka telah meraih satu keuntungan yaitu, lapisan es sungai itu meleleh lebih dini dari biasanya. Ketika pasukan Sui yang dipimpin langsung oleh kaisar tiba disana, sungai itu telah mencair seluruhnya. Kaisar Yang segera memerintahkan untuk membangun tiga jembatan untuk menyeberangi sungai. Karena keterbatasan bahan, jembatan itu tidak cukup panjang untuk mencapai seberang, pasukan Goguryeo memanfaatkan kesempatan ini untuk melakukan sergapan sehingga berhasil mematahkan serangan pertama lawan. Namun tak lama kemudian Cina memperpanjang jembatan itu sehingga mereka berhasil menyeberangi sungai dengan lancar, lalu terus maju mengepung benteng-benteng Goguryeo.
Sebelum kampanye itu, Kaisar Yang telah mengingatkan para jenderalnya agar tidak sembarangan mengambil keputusan sendiri mengenai pergerakan pasukan, mereka diharuskan melapor terlebih dahulu untuk menerima instruksi selanjutnya. Perintah inilah yang membuat pasukan Sui tidak dapat bermanuver dengan efektif karena luasnya medan dan juga ganasnya cuaca. Ketika mereka mengepung Benteng Yodong, komandan pasukan harus mengirim pembawa pesan dulu ke kaisar untuk melaporkan mengenai tawaran menyerah musuh. Ketika pembawa pesan itu kembali, pasukan Goguryeo sudah keburu memulihkan diri dan meneruskan pertahanannya. Memanfaatkan kelemahan sistem militer Sui, Benteng Yodong dan benteng-benteng Goguryeo bangkit moralnya untuk terus bertahan. Hingga bulan Juli, setelah lima bulan berperang, pasukan Sui tidak berhasil merebut satupun benteng Goguryeo. Kaisar Yang menyadari bahwa diperlukan sebuah perubahan yang fundamental dalam strateginya.
Penyerbuan ke Pyongyang.
Sementara itu di front lain, Cina juga mengirim pasukan besar ke Pyongyang, ibukota Goguryeo. Serangan ini dilakukan lewat dua jalur yaitu darat dan laut. Pasukan darat yang dikirim berjumlah 305.000 dan angkatan lautnya sebesar 200.000.
Penyerbuan melalui laut.
Angkatan laut Sui tiba lebih awal dari angkatan darat, mereka mendarat di Sungai Daedong. Mengetahui angkatan darat musuh belum tiba, Raja Yeongyang mengirim pasukan kecil untuk memerangi angkatan laut Sui yang baru tiba itu. Setelah beberapa pertempuran singkat, pasukan Goguryeo berpura-pura kalah dan mundur ke kota. Komandan angkatan laut Sui, Lai Huni, merasa inilah saat baginya untuk mengukir prestasi, ia segera mengerahkan 100.000 pasukan untuk mengepung Pyongyang.
Ketika pasukan Sui mencapai benteng di bagian luar, tempat itu telah kosong, tidak ada satu prajuritpun di atas tembok kota dan gerbang telah terbuka. Ketika memasuki benteng mereka menemukan barang-barang berharga dan senjata yang ditinggalkan begitu saja. Curiga dengan gelagat aneh ini, Lai melarang pasukannya menjarah benda-benda itu. Ketika mereka melewati sebuah kuil besar, pasukan Goguryeo menyergap mereka, namun pasukan Sui yang dalam keadaan siaga berhasil menghalau mereka dan mundur. Gagalnya sergapan itu menyebabkan Lai berpikir bahwa strategi Goguryeo telah berhasil dipatahkan sehingga ia memperbolehkan prajuritnya mengambil barang-barang yang tertinggal di benteng tadi.
Lai tidak sadar bahwa musuh telah memancing pasukannya dalam kondisi tidak siaga. Ketika pasukannya sedang sibuk menjarahi barang, pasukan terkuat Goguryeo yang berjumlah ribuan datang dan menyergap mereka. Dalam keadaan bingung dan pasukannya kocar-kacir, Lai tidak banyak memberikan perlawanan berarti. Ia terpaksa mundur ke laut dengan pasukannya yang tinggal ribuan orang. Kegagalan ini membuat Lai patah semangat, ia tidak berani lagi bergerak sendiri dan terpaksa harus menunggu angkatan darat tiba lalu bergabung dengan mereka untuk menyerang Pyongyang.
Penyerbuan angkatan darat.
Sementara itu, pasukan darat yang dipimpin oleh Yuwen Shu dan Yu Zhongwen juga menghadapi masalah. Walaupun transportasi perbekalan dari Tiongkok berjalan lancar, namun begitu memasuki wilayah Goguryeo, pasukan itu harus menghadapi risiko disergap musuh dalam perjalanan. Untuk itu, Kaisar Yang memerintahkan agar setiap prajurit membawa sendiri perbekalannya masing-masing. Solusi ini bukannya memecahkan masalah malah menimbulkan masalah baru karena dengan demikian beban prajurit akan semakin bertambah. Banyak yang membuang makanan itu karena menghambat gerakan dan memilih untuk mengambil apa saja yang ditemui di jalan untuk dimakan. Ketika mencapai Sungai Yalu, kurangnya perbekalan menjadi masalah yang serius.
Raja Yeongyang mengirim komandan lapangan, Jenderal Eulji Mundeok ke kemah Sui dengan penawaran negosiasi damai, namun tujuannya adalah untuk mengamati kekuatan musuh. Yu Zhongwen atas perintah rahasia kaisar yang memerintahkan untuk menangkap Raja Yeongyang atau Eulji bila jatuh ke tangan mereka segera menahan Eulji. Namun para penasehatnya, termasuk Liu Shilong dari departemen urusan dalam negeri, mengatakan bahwa menawan negosiator musuh bukanlah tindakan yang bijak karena tidak sesuai dengan etika perang. Yu akhirnya membebaskan Eulji dan membiarkannya kembali ke Goguryeo. Belakangan Yu sangat menyesali keputusannya, ia berusaha memancing Eulji kembali dengan alasan untuk mendiskusikan masalah lebih jauh. Eulji yang telah mengetahui tujuan Yu tidak menanggapi surat itu.
Kedua komandan tertinggi Sui sibuk berdebat mengenai tindakan apa yang harus diambil selanjutnya. Yu bersikeras agar Eulji harus diburu, selain itu ibukota Pyongyang juga harus direbut. Maka pasukan Sui pun digerakan ke selatan menuju ke Pyongyang. Strategi Eulji adalah menghadapi serangan lawan tujuh kali dalam sehari, setiap kalinya diakhiri dengan pura-pura kalah dan mundur. Dengan demikian, pasukan Sui yang merasa diri telah di atas angin akan terpancing dan masuk semakin jauh ke wilayah Goguryeo. Pasukan Sui terpancing dan terus mengejar hingga 20 km dari Pyongyang. Yu Zhongwen akhirnya menyadari bahwa selama ini ia sedang membuang-buang tenaga sia-sia, pasukannya telah dilanda kelelahan sehingga tujuan mereka mencaplok kota Pyongyang pun tidak mungkin lagi dilakukan dengan tenaga yang sudah sedemikian terkuras.
Yu kini menghadapi dilemma, maju dan mundur adalah pilihan yang sulit baginya. Eulji mengirim surat berisi puisi yang mengolok-olok ketidakbecusan Yu sebagai komandan tertinggi. Melihat pasukan Sui sudah tidak bisa maju dan mundur, Eulji mengirim utusan. Ia mengajukan proposal yang menyatakan bahwa negaranya akan menyerah dan mengakui kekuasaan Cina dengan syarat Cina menarik mundur pasukannya dari Goguryeo. Kesempatan ini digunakan Yu untuk menarik mundur pasukannya dan kembali ke Tiongkok.
Pertempuran Sungai Salsu.
Ketika pasukan Sui tiba di Sungai Salsu (sekarang Sungai Chongchon), air di sungai itu dalam keadaan dangkal karena Eulji telah memutus aliran sungai dengan membangun bendungan. Saat setengah dari pasukan itu tengah menyeberangi sungai, Eulji memerintahkan bendungan dibuka dan sehingga air menenggelamkan ribuan pasukan Sui. Pasukan Goguryeo keluar dari persembunyian dan menyerang sisa pasukan Sui. Catatan sejarah menulis bahwa pasukan Sui harus berlari sejauh 200an km untuk menyelamatkan nyawa mereka. Pertempuran Sungai Salsu ini merupakan kemenangan terbesar Goguryeo terhadap Sui. Dari 305.000 pasukan Cina yang menyeberangi Sungai Liao hanya 2700 yang kembali hidup-hidup.
Perang ketiga (613).
Pada tahun 613, Kaisar Yang kembali mengirim pasukan menginvasi Liaodong, namun sekali lagi berhasil dipukul mundur oleh Korea. Ketika kaisar sedang sibuk memimpin penyerbuan, Yang Xuan'gan, putra perdana menteri Yang Su, yang menaruh dendam pada kaisar, melakukan pemberontakan. Khawatir diserang dari dua front, Kaisar Yang terpaksa mundur dari Liaodong dan memerintahkan pasukannya untuk menumpas pemberontakan Yang.
Perang keempat (614).
Pemberontakan Yang Xuan’gan berhasil ditumpas dalam waktu singkat. Setelahnya Kaisar Yang kembali mengirim pasukan ke Korea tahun 614. Walaupun ia berhasil menembus garis depan pertahanan Goguryeo tanpa mencaplok benteng perbatasan, pasukannya tidak dapat maju lebih jauh ke seberang Sungai Liao karena sergapan musuh yang sering menghadang dan gangguan terhadap jalur perbekalannya. Yeongyang berniat untuk mengakhiri perang yang melelahkan ini dengan menawarkan perdamaian dan mendeportasi Husi Zheng, seorang sekutu Yang Xuan’gan yang kabur ke Goguryeo setelah kekalahannya. Merasa perang ini semakin sia-sia dan menguatnya tekanan dari dalam negeri, Kaisar Yang terpaksa menerima tawaran damai Raja Yeongyang dan menarik mundur seluruh pasukannya dari Korea.
Pasca perang.
Kampanye militer yang gagal ini telah menyebabkan Sui kehilangan jutaan rakyatnya. Ketidakpuasan terhadap pemerintah pusat mulai timbul dimana-mana. Pemberontakan Yang Xuan’gan walaupun telah ditumpas namun bibit-bibit pemberontakan itu telah menyebar ke berbagai daerah. Pemberontakan petani meletus dimana-mana menentang kesewenang-wenangan sang kaisar. Ketika ibukota sudah dalam keadaan kritis karena dibayangi pemberontakan, Kaisar Yang memindahkan ibukotanya ke Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu). Pemberontakan terus meluas, bahkan para pejabat dan jenderal-jenderal Sui pun mulai ikut melawan kaisar. Pada tahun 618, Kaisar Yang dibunuh dalam sebuah kudeta yang dipimpin oleh jenderalnya, Yuwen Huaji. Sementara itu, Goguryeo walaupun meraih kemenangan dalam perang ini, namun kekuatan dan sumber dayanya banyak terkuras. Hal ini menyebabkan runtuhnya kerajaan itu pada tahun 668 karena diserang lawannya, Kerajaan Silla yang beraliansi dengan Cina yang saat itu telah dikuasai Dinasti Tang.

</doc>
<doc id="237736" url="?curid=237736" title="Olga Syahputra">
Olga Syahputra

Olga Syahputra atau bernama asli Yoga Syahputra () adalah aktor, presenter sekaligus komedian Indonesia.
Karier.
Sulung dari 7 bersaudara pasangan Nur Rahman dan Nurshida ini awalnya hanya penggemar yang sering meminta tanda tangan serta foto bareng idolanya. Keberuntungan menghampiri saat dirinya ditawari bermain di film "Lenong Bocah". Sayangnya pria berdarah Jawa-Minang ini diharuskan ikut latihan terlebih dahulu di "Sanggar Ananda". Karena tak punya uang, Olga terpaksa menjual kulkas demi membayar kursus di Sanggar Ananda. Sahabat Olga, Bertrand Antolin yang kemudian mengulurkan bantuan dengan membelikan Olga kulkas baru.
Selama aktif di Sanggar Ananda, Olga juga sering ikut syuting meski hanya peran-peran minor. Olga juga pernah menjadi asisten penyanyi Rita Sugiarto. Ketekunan Olga berbuah manis. Setelah sempat berperan di sinetron "Kawin Gantung" dan "Si Yoyo", Olga menjadi presenter "Ngidam" di SCTV bersama dengan Jeremy Thomas. Olga juga bermain di acara komedi "Jangan Cium Gue" dan disusul "Extravaganza ABG" tahun 2005 namanya mulai dikenal. Namanya benar-benar melambung di awal 2007 setelah bergabung bersama dua rekannya Indra Bekti dan Indy Barends di acara "Ceriwis" Trans TV.
Setelah tidak lagi menjadi presenter acara "Ceriwis", Olga membawakan acara "Online" di Trans TV bersama Jeng Kellin dan Ayu Dewi. Mulai tahun 2008, Olga menjadi presenter TV acara musik Dahsyat di stasiun RCTI bersama Luna Maya dan Raffi Ahmad. Olga juga pernah menjadi pemain di Opera Van Java Trans7 dari 2008-2010. Di tahun yang sama Olga mulai bermain di acara sahur di Trans TV sejak tahun 2008-2014. Kemudian dilanjutkan di acara "Pesbukers" ANTV bersama Jessica Iskandar, Raffi Ahmad dan pemain lainnya.
Selain menjadi presenter, ia juga membintangi beberapa film layar lebar, di antaranya "Skandal Cinta Babi Ngepet" dan "Mau Lagi". Film "Mau Lagi" sebelumnya dicekal dan tidak dapat beredar. Namun setelah berganti nama menjadi "Cintaku Selamanya", film ini diberi izin untuk diedarkan. Tak puas hanya menjadi presenter dan bintang film, Olga mulai merambah dunia tarik suara. Olga telah merilis dua single, yaitu "Hancur Hatiku" (2009) dan "Jangan Ganggu Aku Lagi" (2010) yang keduanya merupakan lagu ciptaan "Charly Setia Band" dengan label Nagaswara.
Selama berkarier di dunia hiburan Olga juga memenangkan penghargaan sebagai "Presenter Acara Variety Show Music Terfavorit" dan "Pelawak Terfavorit" dalam Panasonic Awards 2009 dan Panasonic Gobel Awards 2010 yang disiarkan di "RCTI", "TPI" (sekarang MNC TV), dan "Global TV".
Kehidupan pribadi.
Olga juga merupakan sahabat dari aktor dan presenter Raffi Ahmad dan kakak dari Billy Syahputra.
Olga juga mengembangkan bisnisnya dengan membuka sebuah butik bersama dengan adik perempuannya, Reny Nurman yang bernama "Rumah Olga Syahputra" yang berlokasi di lantai 1 Los C2 No. 3A, ITC Kuningan, Jakarta Selatan. Ia mengatakan bahwa bisnisnya ini juga membantu adiknya yang sedang liburan kuliah.
Kesehatan.
Pada bulan April 2014, Olga Syahputra mengalami penyakit radang selaput otak yang sebelumnya dikabarkan Olga terkena kanker hingga dugaan mengalami guna-guna, ini terlihat dari rasa sakit kepala dan terus menurunnya daya tahan tubuh dari hari ke hari. Olga sempat dirawat di Rumah Sakit Pondok Indah, lalu karena keadaan belum membaik, Olga sempat melakukan pengobatan di Jerman, sebelum akhirnya memutuskan untuk melakukan perawatan di Singapura.
Kematian.
Pada 27 Maret 2015, Olga meninggal dunia di Rumah Sakit Mount Elizabeth, Singapura karena penyakit meningitis yang sudah dideritanya. Jenazahnya dibawa pulang ke Jakarta pada tanggal 28 Maret 2015 dan dimandikan di rumah orang tua Olga. Setelah dimandikan jenazah Olga disholatkan di Mesjid Nurul Iman, Usai disholatkan jenazahnya diberangkatkan menuju ke tempat peristirahatan terakhirnya di TPU Malaka, Pondok Kelapa, Jakarta Timur 
Kontroversi.
Olga juga terkenal karena menimbulkan sejumlah kontroversi, kebanyakan dari semua kontroversinya itu biasanya disebabkan oleh gaya humornya yang agak kasar di televisi. Sudah banyak pihak yang berusaha untuk meminta agar lawakan Olga sedikit lebih dilembutkan, namun masih saja kontroversi berdatangan padanya.
Celetuk.
Dalam salah satu tayangan Dahsyat, Luna Maya menyampaikan berita duka cita atas gempa yang terjadi di Chili. Olga menanggapi ucapan rekannya tersebut dengan berseru, "Ha? Chili? Sambel kali!". Juga, Olga pernah menghina Kaskus seperti ini: "Kaskus? WC kali!!!". Namun ucapan spontan tersebut ternyata tidak memicu kritik atau debat panjang walaupun tidak berpengaruh besar terhadap kariernya presenternya.
Penyebutan alat kelamin.
Olga Syahputra mendapat teguran dari Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) ketika sedang membawakan acara Dahsyat (RCTI) pada hari jumat, tanggal 1 Mei 2009. Olga yang latah, keceplosan mengucapkan kata alat kelamin pria usai menyaksikan aksi Limbad, salah seorang mentalis yang belakangan namanya meroket melalui tayangan The Master.
Candaan terhadap Five Minutes.
Dalam acara "Dahsyat" pada tanggal 30 Juni 2010, Olga membuat marah personel band Five Minutes karena gurauannya dinilai berlebihan. Saat itu Olga tampak merendahkan nama Five Minutes sehingga Five Minutes merasa dipermalukan. Setelah itu, Olga dan Five Minutes mengadakan pertemuan dan Olga meminta maaf atas candanya yang menyinggung itu.
Candaan kasar dan gaya kewanitaannya.
Selain itu juga, candaan Olga yang mengumbar kata-kata kasar dan gaya kebanciannya juga menimbulkan kontroversi dan mendapat sorotan tajam dari Komisi Penyiaran Indonesia.
Tanggapan terhadap korban pemerkosaan.
Candaan Olga pada acara "Dekade" di Trans TV juga membuatnya diadukan ke KPI. Olga yang berperan sebagai hantu menjawab, "sepele, dikentot supir angkot" ketika ditanya penyebab kematiannya, padahal hal tersebut tidak ada di dalam naskah. Hal ini mengakibatkan Olga dilaporkan ke Komisi Penyiaran Indonesia oleh berbagai pihak.
Penghinaan terhadap Dokter Febby.
Candaan Olga pada acara Pesbukers di antv membuat dirinya harus terjerat ke jalur hukum, saat acara Pesbukers pada tanggal 23 Mei 2013, Olga Syahputra diduga telah melakukan penghinaan dan pelecehan terhadap Dokter Febby saat ditayangkan secara langsung di antv. Dokter Febby yang merasa tersinggung dengan candaan Olga itu mengadukan Olga Syahputra ke polisi.

</doc>
<doc id="237740" url="?curid=237740" title="Kirana Larasati">
Kirana Larasati

Kirana Larasati () adalah aktris Indonesia. Kirana Larasati mulai populer setelah membintangi sinetron "Azizah" yang ditayangkan SCTV. Ia menjadi Duta Artis Pemberantas Narkoba sejak tahun 2012.
Karier.
Sinetron.
Debut akting Kirana adalah sinetron "Itu 'Kan Cinta" bersama Sahrul Gunawan, Bertrand Antolin, dan Fera Feriska. Keterlibatan Kirana dalam dunia seni peran berawal dari ketidaksengajaan saat memenangkan acara untuk promosi film "Eiffel I'm in Love" yang diselenggarakan stasiun radio Polaris. Hadiahnya adalah makan malam bersama Samuel Rizal dan Shandy Aulia. Di sana Kirana ditawari untuk mengikuti "casting" sebuah sinetron oleh Dewi Yulia Razif, casting director PT Soraya Intercine Film. Setelah sinetron tersebut, karier Kirana makin berkembang. Sinetron yang melambungkan nama Kirana adalah "Azizah" yang ditayangkan SCTV pada tahun 2007. Sinetron lain yang pernah dibintanginya antara lain "Aku Bukan Untukmu", "Benci Bilang Cinta", "Kakak Iparku 17 Tahun", "Pasangan Heboh", "Habibi dan Habibah".
Film.
Selain sinetron, Kirana juga telah bermain dalam beberap film antara lain "D'Girlz Begins" (2006), "Claudia/Jasmine", "Gotcha", "Perempuan Punya Cerita" (2008). Dalam film antologi "Perempuan Punya Cerita", Kirana menjadi pemeran utama dalam cerita Cerita dari Yogya sebagai Safina.
Kehidupan pribadi.
Kirana Larasati menikah dengan Tama Gandjar pada 9 Mei 2015. 

</doc>
<doc id="237746" url="?curid=237746" title="Samuel Zylgwyn">
Samuel Zylgwyn

Samuel Zylgwyn () adalah aktor dan model Indonesia. Aktor berdarah Jerman ini adalah anak ke-2 dari 3 bersaudara dari pasangan Freddy Rudolf Heckenbücker dan Alice Genevieve Brugman.
Kehidupan Pribadi.
Dia berpacaran dengan Franda, kemudian bertunangan. Dan akhir-akhir ini pada 08-08-2016 dia melangsungkan pernikahan tertutup dengan Franda di Bali.
Karier.
Kariernya diawali ketika dirinya ditawari oleh salah satu pencari bakat yang meminta secara khusus kepadanya untuk mengikuti kasting sebuah sinetron. Tetapi siapa sangka, Sam atau Mue, panggilan akrabnya, justru menolak tawaran tersebut. Namun setelah itu Aktor yang kala itu masih berstatus sebagai pelajar, akhirnya mengubah keputusan dengan mengambil tawaran tersebut untuk kasting sinetron.
Tahun 2006, Mue kemudian dikontrak PH Sinemart untuk membintangi sinetron remaja berjudul Bintang dengan lawan main artis muda Alyssa Soebandono. Debut pertamanya ini terbilang sukses karena bisa mencapai 132 episode.
Sukses di sinetron Bintang kemudian Mue dilirik Multivision Plus (MVP) salah satu PH terbesar saat itu dan langsung di kontrak secara "Exclusive". Di MVP Mue sukses membintangi beberapa sinetron "weekly", seperti Pacar Pilihan dengan lawan main Bunga Zainal, Inikah Cinta? bersama Nadine Alexandra, Pengantin Kecil bareng Nikita Willy, dan sinetron "stripping" dengan judul Cinta Indah bersama Sandra Dewi yg berjumlah 121 episode. Lewat sinetron2 itu, Mue dikenal bukan hanya di Indonesia tetapi juga di negeri Jiran seperti Malaysia, Brunei dan Singapura.
Bukan hanya Sinetron, Mahasiswa sebuah perguruan tinggi di Jakarta ini pun juga dikenal sebagai bintang FTV. Puluhan judul FTV telah dibintanginya dengan banyak lawan main seperti Gracia Indri, Poppy Sovia, Bunga Citra Lestari, Kadek Devie, Tyas Mirasih, Jessica Iskandar dan masih banyak lagi.
Tahun 2010, Mue membintangi sinetron Beningnya Cinta bersama Kadek Devi, ditengah pembuatan sinetron tersebut Mue terserang penyakit "Bells Palsy" yang mengakibatkan sebagaian wajahnya lumpuh dan dengan terpaksa sinetron yang sedang tayang itupun diberhentikan. Pada tahun ini juga kontrak Mue dengan MVP berakhir.
Tanpa menunggu lama setelah kontraknya dengan MVP berakhir, awal tahun 2011 Mue dikontrak kembali oleh Sinemart secara "exclusive" dan langsung dipercaya sebagai Pemeran Utama di sinetron Anugerah dengan lawan main aktris senior Nabila Syakieb. Sinetron ini mengalami sukses besar pada masa penayangannya dan sering menduduki rating teratas tayangan harian di televisi. Anugerah merupakan sinetron "stripping" terpanjang Samuel setelah 7 Manusia Harimau yang  mencapai 473 episode.
Usai sukses sinetron Anugerah berturut-turut Mue membintangi Sinetron "stripping" tanpa jeda, sinetron yang dibintanginya antara lain thn 2012 tayang 2 sinetronnya bersama Nikita Willy yaitu sinetron Yusra & Yumna (135eps) serta Kutunggu Kau Di Pasar Minggu (81eps).
Tahun 2013 lewat Sinetron Berkah (115eps) bersama aktris muda Irish Bella, Samuel masuk nominasi sebagai actor terpuji Festival Film Bandung (FFB).
Di awal tahun 2014 Pria Setinggi 179 cm ini membintangi sinetron Khanza 2 bersama Velove Vexia, tetapi sayang sinetron ini hanya bertahan selama 1 bulan penanyangan.
Masih pada tahun yang sama tepatnya bulan November, lewat penampilan barunya Samuel kembali tampil dan berperan sebagai Gumara Peto Alam, tokoh Sentral di sinetron 7 Manusia Harimau (7MH). Sinetron ini ternyata sangat digemari permirsa televisi sehingga memiliki rating dan share yang bagus. Baru beberapa bulan tayang 7MH telah meraih penghargaan sebagai Drama Seri Pavorite diajang PGA tahun 2015. Bukan itu saja untuk ke2 kalinya Samuel masuk nominasi sebagai Aktor Terpuji Festival Film Bandung 2015. Sinetron ini juga mendapat penghargaan sebagai sinetron terDahsyat di DahSyatnya Award 2015. Sinetron ini berakhir di eps 577.
Selain Sinetron dan FTV, juara Favorite model Aneka Yess 2005 ini juga kemudian bermain dalam beberapa judul film layar lebar Indonesia. Film yang dibintanginya semua masuk dalam jajaran box office film Indonesia dengan jumlah lebih dari 400 ribu penonton. Namun karena sibuk dengan sinetron "stripping" Samuel terpaksa menolak beberapa tawaran bermain film.

</doc>
<doc id="237748" url="?curid=237748" title="Rio Reifan">
Rio Reifan

Rio Reifan () adalah seorang pemeran Indonesia. Karier Rio Reifan dimulai dengan menjadi seorang model. Kemudian karier di dunia hiburan dilanjutkan dengan bermain di beberapa sinetron.

</doc>
<doc id="237749" url="?curid=237749" title="Nikita Willy">
Nikita Willy

Nikita Purnama Willy atau Nikita Willy () adalah seorang pemain sinetron & penyanyi Indonesia.
Karier.
Nikita memulai karier di dunia hiburan Indonesia sejak usia 6 tahun, melalui sinetron "Bulan Bintang". Nikita memiliki darah Minang. Ia mulai dikenal publik, ketika berperan dalam sinetron "Roman Picisan" bersama Evan Sanders. Selain itu, ia juga mulai merambah ke dunia menyanyi.
Kehidupan pribadi.
Nikita beragama Islam. Ia adalah anak pertama dari 2 bersaudara. Nama adiknya ialah Winona. Nikita juga mempunyai keturunan darah Minang. Nikita mempunyai orang tua yang bernama Henry Willy (ayah) dan Yora Febrine (ibu). Nikita pernah menjalin hubungan pacaran dengan Diego Michiels, namun hubungan mereka berakhir. Setelah putus dari Diego Michiels, Nikita dikabarkan dekat dengan teman lamanya Sofyan Setiadi. Selanjutnya, Nikita dikabarkan menjalin hubungan pacaran dengan Duran Valentino.
Sekarang, Nikita sedang menjalin hubungan dengan Putu Gede Suarsana (alias Tutde) seorang pemilik restoran keluarga, dari bangsawan Bali.

</doc>
<doc id="237750" url="?curid=237750" title="Bunga Zainal">
Bunga Zainal

Bunga Zainal () adalah aktris muda Indonesia. Karier di dunia hiburan Bunga Zainal dimulai dengan bermain di sinetron.

</doc>
<doc id="237751" url="?curid=237751" title="Senapan submesin Thompson">
Senapan submesin Thompson

Thompson Submachinegun atau lebih dikenal sebagai "Tommy Gun" adalah senjata submesin era Perang Dunia II. Senjata ini adalah senjata submesin terbaik atau tidak yang paling terbaik ketika Perang Dunia II. 
Sejarah.
Dirancang oleh Brigadir Jendral "John Taliafero Thompson" semasa Perang Dunia I yang berfungsi sebagai "Sapu Parit" (atau dalam bahasa Inggris "Trench Broom"). Bekerja sama dengan John Blish, mereka membuat mekanik Thompson dengan nama "Blish Locking System" yang katanya merupakan mekanik submesin terbaik di antara kelas submesin ketika Perang Duni I dan Perang Dunia II. Thompson menyondong kaliber .45ACP yang kuat. Panjangnya sekitar 81.9 cm dan kekatan yang dihasilkan sekitar 2479 Joule dari ujung laras. Seiring dengan waktu ketika PD2, Thompson pun diringkas pembuatanya. Dari Blish Locking sistem, menjadi mekanik biasa dan kecepatan pelurunya pun dikurangi dari 800 rpm menjadi 700 rpm. Thompson adalah senjata submesin pertama yang dibuat oleh Amerika Serikat pada tahun 1928. 
Penggunaan.
Marinir Amerika yang pertama membelinya dari "Auto Ordnace Corporation" sebuah perusahaan milik John Thompson. Tak disangka, bahwa senjata itul malah lari ke tangan gangster Amerika. Senjata ini adalah senjata terfavorit bagi Al Capone. Inggris, Prancis, dan Cekoslovakia pun ingin membeli dari Amerika, tetapi pesanan mereka tidak dapat terpenuhi karena Amerika sedang sibuk melawan Jepang ketika pengeboman di Pearl Harbour. Salah satu penggemar Thompson selain Al Capone adalah Winston Churchill. Ketika pengambilan alih Prancis dan Cekoslovakia, Jerman menyita Thompson dari kedua negara itu dan memberi kode Maschinenpistole 717. Thompson yang sering terlihat denga magasen drum sangatlah populer ketika era "gangster", dan pada tahun 1941-1942 tetapi karena sulit dibuat dan bunyi rintingan peluru di dalam drum ketika berjalan, SAS Inggris menggantinya dengan magasen berbentuk Klip. 
Kategori.
Thompson tergolong senjata kelas atas karena kedetailanya dan bahan pembuatanya serta mekaniknya yang tidak simpel membuat harga Thompson tidak dapat bersaing dengan "saudara sebangsanya" yaitu US M3 dam US M3A1 "Grease Gun" biarpun harga Thompson diturunkan menjadi US$12 tetap saja tidak dapat menyaingi varian USM3 yang harganya US$7 per unit. Thompson terdiri dari berbagai varian seperti:

</doc>
<doc id="237753" url="?curid=237753" title="U.S. Sambenedettese 1923">
U.S. Sambenedettese 1923

Unione Sportiva Sambenedettese adalah sebuah klub sepak bola Italia yang bermarkas di kota San Benedetto del Tronto, Marche, yang berdiri tahun 1923. Sambenedettese sekarang berada di Lega Pro Seconda Divisione dan terakhir bermain di Serie B pada 1989. Warna seragamnya merah dan biru.

</doc>
<doc id="237755" url="?curid=237755" title="Bandar Udara Internasional Incheon">
Bandar Udara Internasional Incheon

Bandar Udara Internasional Incheon () adalah bandar udara terbesar di Korea Selatan dan merupakan salah satu yang terbesar di Asia. Bandara ini menggantikan Bandar Udara Internasional Gimpo yang sekarang distatuskan sebagai bandara domestik kecuali penerbangan international ke Bandar Udara Internasional Haneda di Tokyo, Jepang dan Bandar Udara Internasional Hongqiao di Shanghai, Tiongkok. Berdasarkan survei dari "Global Traveller" bandara ini merupakan yang terbaik di dunia selama 3 tahun berturut-turut dari tahun 2006, 2007 dan 2008. Berperan sebagai bandara penghubung untuk kawasan Asia Timur, terdapat 63 maskapai penerbangan yang melayani penerbangan ke bandara ini.
Sejarah.
Setelah Olimpiade Musim Panas 1988, lalu lintas udara menuju Korea Selatan meningkat. Pada dekade 1990-an, hal itu semakin jelas bahwa Bandar Udara Internasional Gimpo tidak mampu mengatasi peningkatan lalu lintas udara. Untuk mengurangi beban Bandara Internasional Gimpo, pembangunan Bandara Internasional Incheon dimulai pada bulan November 1992. Dibangun di atas tanah reklamasi antara Pulau Yeongjong dan Pulau Youngyu, memakan waktu 8 tahun untuk pembagunan, dengan tambahan 6 bulan untuk pengujian. Bandara Incheon secara resmi dibuka pada bulan Maret 2001.<BR>
Awalnya, ada banyak masalah, terutama yang melibatkan "handling" bagasi, yang memerlukan sistem yang dapat dioperasikan semi-otomatis. Sebagian besar masalah yang tetap dalam waktu 1 bulan, dan bandara mulai beroperasi secara normal.<BR>
Lalu lintas udara meningkat tajam, dan pada awal tahun 2002, menjadi jelas bahwa bandara akan jenuh pada tahun 2006. Akibatnya, pembangunan tahap kedua dimulai pada bulan Februari 2002. Awalnya, pembangunan dijadwalkan berakhir pada bulan Desember 2008. Karena Olimpiade Musim Panas 2008 pada bulan Agustus 2008, namun, jadwal konstruksi disesuaikan untuk memungkinkan pembangunannya berakhir pada Juli 2008.<BR>
Pada tanggal 15 November 2006, Airbus A380 mendarat di bandara sebagai bagian dari "leg" pertama perjalanan sertifikasinya. Pengujian di landasan pacu, "taxiway", dan "ramp" menunjukkan bahwa bandara mampu menangani pesawat Airbus A380.<BR>
Untuk lebih meningkatkan pelayanan, Incheon dan perusahaan logistik besar Korea, Hanjin Corporation (perusahaan induk dari Korea Flag carrier, Korean Air), sepakat pada tanggal 10 Januari 2008 untuk membangun rumah sakit berlantai 9 di dekat bandara. Setelah pembangunan selesai pada tahun 2011, Yeongjong Medical Centre diharapkan untuk melayani warga di dekatnya dan sebagian dari 30.000 wisatawan medis setiap tahunnya.
Tahap Konstruksi.
Bandara ini awalnya direncanakan akan dibangun dalam tiga tahap, secara bertahap meningkatkan kapasitas bandara karena permintaan tumbuh. Ini diubah namun, untuk empat tahap setelah bandara dibuka.
Tahap 1.
Pada Tahap 1, bandara memiliki kapasitas 30 juta penumpang per tahun, dan kapasitas kargo sebesar 1,7 juta metrik ton setiap tahun. Pada tahap ini, terminal penumpang dengan ruang lantai seluas , , dua landasan pacu paralel, menara kontrol, gedung administrasi, pusat transportasi (Pusat Transportasi Terpadu, yang dirancang oleh Terry Farrell & Partners), dan terpadu pusat operasi, tiga terminal kargo, pusat bisnis internasional, dan sebuah bangunan kantor pemerintah dibangun.
Tahap 2.
konstruksi Tahap 2 dimulai pada tahun 2002 dan pada awalnya diharapkan akan selesai pada Desember 2008. Namun, dalam upaya untuk harus bandara siap untuk Olimpiade Beijing 2008 yang berlangsung pada bulan Agustus 2008, jadwal itu diubah dan Tahap 2 konstruksi selesai pada tanggal 20 Juni 2008. Selama tahap konstruksi, paralel ketiga seluas landasan pacu panjang dan area terminal kargo seluas 13-hektar ditambahkan. Sebuah 16,5 hektare terminal terhubung ke gedung utama penumpang melalui dua paralel seluas lorong-lorong bawah tanah yang panjang ditambahkan, dengan kereta api antar-jemput Mitsubishi Kristal Mover APM bolak penumpang antara concourse dan terminal utama.<BR>
Dengan penyelesaian ini, bandara memiliki kapasitas tahunan 410.000 penerbangan, 44.000.000 penumpang, dan hampir 4.500.000 ton metrik kargo. Banyak operator jarak jauh asing pindah ke concourse baru, dengan Korea dan Asiana terus menggunakan terminal yang ada. Selain itu, ada upgrade peralatan banyak selama fase, termasuk baru dan lebih baik ASDE-X dengan fungsi MRI (Pelacakan Radar multi), dan ADS-B (Dependent Surveillance Otomatis -Broadcast) sistem dengan RIMCAS ( serbuan runway monitoring dan sistem Pemberitahuan Konflik) fungsi. Instalasi empat set tambahan ASDE-X antena direncanakan untuk mengurangi titik buta saat hujan deras dan dalam persiapan untuk landasan pacu baru.
Tahap 3.
Rencana investasi 4 trilyun Won Korea Selatan pada tahun 2017. Pemerintah Korea Selatan berencana membangun terminal penumpang ke-2 di bagian utara, dan memperluas terminal kargo dan infrastruktur yang ada. Ke-2 terminal akan dihubungkan satu sama lain dengan kereta bawah tanah, yang saat ini menghubungkan terminal pertama dan "concourse". Setelah selesai, Bandara Internsaional Incheon akan sanggup melayani 62 juta penumpang dan 5,8 juta ton kargo per tahun, naik dari kapasitas saat ini yaitu 44 juta penumpang dan 4,5 juta ton kargo per tahun. Pembangunan dimulai tahun 2011 dengan target penyelesaian pada tahun 2017. Rencana ekspansi juga termasuk penambahan apron area parkir pesawat udara dan membuat jalur rel kereta api ke pusat kota Seoul kira-kira sepanjang 70 km dari bandara.
Tahap 4.
Diperkirakan selesai pada tahun 2020, ini adalah tahap pembangunan terakhir dan "ultimate". Setelah selesai, bandara akan memiliki 2 terminal penumpang, 4 "concourse" satelit, 128 pintu gerbang, dan 5 landas pacu sejajar (1 landas pacu dikhususkan untuk penerbangan kargo) yang sanggup melayani 100 juta penumpang dan 7 juta metrik ton kargo per tahun, dengan kemungkinan perluasan lebih lanjut. Bandara diproyeksikan untuk bertransformasi ke dalam 1 dari 10 besar bandara tersibuk di dunia pada tahun 2020.
Maskapai Penerbangan dan Tujuannya.
Sekarang ada lebih dari 70 maskapai penerbangan Internasional melayani ICN. Maskapai Penerbangan terbesar menurut jumlah penumpang adalah Korean Air diikuti oleh Asiana Airlines.
Meskipun semua penerbangan domestik diberangkatkan dari terminal utama. Pintu internasional dipisahkan oleh pintu Domestik
Semua maskapai penerbangan internasional dioperasikan dari terminal A pada 10 Juni 2008. semua check-in dan prosedur imigrasi masih dilakukan di terminal penumpang utama.

</doc>
<doc id="237759" url="?curid=237759" title="A.C. Sangiovannese">
A.C. Sangiovannese

Associazione Calcio Sangiovannese 1927 adalah sebuah klub sepak bola Italia, dari kota San Giovanni Valdarno, Toscana, dan didirikan tahun 1927. Sangiovannese sekarang bermain di Seri C1. Warna seragamnya biru dan putih.
Penyerang Francesco Baiano, mantan pemain ACF Fiorentina dan Derby County, saat ini bermain di klub ini.

</doc>
<doc id="237761" url="?curid=237761" title="Sorrento Calcio">
Sorrento Calcio

Sorrento Calcio merupakan tim sepak bola Italia dari Sorrento, Campania dan berdiri pada 1945. Mereka sekarang bermain di Seri C1 setelah promosi beruntun dari Seri D dan kemudian dari Seri C2.
Sorrento pernah merasakan atmosfer Serie B pada awal 1970-an, di mana mereka finish di posisi 19 pada musim 1971-72 . Sebagai tambahan, Sorrento juga pernah memenangi Piala Italia Seri D.

</doc>
<doc id="237762" url="?curid=237762" title="Nourma Yunita">
Nourma Yunita

Nourma Yunita () adalah seorang penyanyi Indonesia.
Karier.
Nourma Yunita terkenal ketika membawakan lagu "Kakek yang Sakti" pada era tahun 1970-an. Namanya seangkatan dengan penyanyi-penyanyi cilik lainnya seperti Ira Maya Sopha, Fitria Elvy Sukaesih, Diana Papilaya, Chicha Koeswoyo Debby Irama dan Adi Bing Slamet. Ia juga pernah tampil di film "Pokoknya Beres" (1983) bersama Warkop.
Pada masa kariernya ia juga pernah membuka usaha di bidang konstruksi bersama teman-temanya. Ia juga pernah menjadi pembawa acara “Country Road” di TVRI, bergantian dengan Tantowi Yahya. Penyanyi ini pernah muncul sebagai bintang tamu di acara "Bintang & Si Kecil" dengan tema "Penyakit umum balita di musim hujan" pada Maret 2003. Nourma Yunita juga pernah ikut menyanyi dalam acara Menyambut ulang tahun TVRI ke-43,yang ditayangkan pada 24-25 Agustus 2005.
Kehidupan pribadi.
Saat ini ia menikah dengan Adilwan Emran Astrawinata setelah Adilwan bercerai dengan istri pertamanya. Adilwan adalah ayah dari artis Andhara Early. Pernikahan tersebut membuahkan dua orang anak Airlangga (9) dan Aurandi (7).
Pendidikan.
Sebagai mantan penyanyi, Nourma masih meluangkan waktunya untuk menamatkan sekolahnya di Fakultas Ekonomi Universitas Pancasila pada tahun 1990.

</doc>
<doc id="237764" url="?curid=237764" title="Dian Pramana Poetra">
Dian Pramana Poetra

Dian Pramana Poetra () adalah musikus Indonesia. Pada tahun 1980an ia dikenal dengan nama Dian Pramana Putra setelah muncul kembali (pada album "The Best of Dian Pramana Poetra" tahun 1999) ia menggunakan ejaan lama "oe" untuk menggantikan huruf "u" pada "Putra" sebagai labelnya.
Dia mempunyai anak perempuan berumur 23 tahun bernama, Alana Pramanda Poetri Beilby. Dia pernah juga meniti karier seperti ayahnya dan menghasilkan 2 single, yang pertama berjudul OYA yang adalah lagu lama dari ayahnya sendiri. Lalu single yang kedua, berjudul Cinta Pertamaku, yang diciptakan oleh Ade Domino dan Tiwi T2. Alana pun pernah bermain film berjudul Dilema the movie, bersama aktor dan aktris papan atas seperti Pevita Pearce, Wulan Guritno, Roy Sahetapy, Winky Wirawan, dan masih banyak lagi.
Karier.
Bakat musiknya mengalir dari ayahnya yang juga seorang pemusik jazz. Di ajang festival Lomba Cipta Lagu Remaja 1980, Dian sempat meraih juara tiga lewat lagu "Pengabdian". Selain sebagai seorang penyanyi dan pencipta lagu, ia juga pernah berduet dengan Deddy Dhukun yang terkenal dengan panggilan grup itu yaitu 2D. Di antara lagunya yang populer dan meledak di pasaran yaitu "Keraguan " yang diciptakan oleh 2D sendiri. Sebelumnya pernah membentuk trio K3S (Kelompok 3 Suara) bersama Deddy Dhukun dan Bagus A. Ariyanto. Trio ini juga sempat mengeluartkan beberapa buah album yang cukup dikenal pada masanya. Dibulan Oktober mendatang, Fariz RM & Dian Permana Putra akan meluncurkan album kompilasi terbaru yang bertajuk Fariz RM & Dian Permana Putra in Collaboration. Dialbum ini, Fariz RM & Dian Permana Putra akan berkolaborasi dengan Sandy Sondoro, Fatin Shidqia, Angel Pieters, 3 Composer, Citra Scholastika. Album ini memuat 11 lagu karya Fariz RM & Dian Permana Putra, dan rencananya album ini akan diluncurkan direstoran KFC seluruh Indonesia.
Judul lagunya: 17 ½ Tahun ke atas, Putri Ayu, Shery Tiada Yang Lain, Melangka Dirimu, Sesumbar, Waktu, Cinta ... Cinta, Bunga pengantin
Salam, Dinda , Mari kita mulai, Bila aja , Be on time, 1..2..3..6..!
judul lagunya : "Wanita", Jalan masih, Aku ini punya siapa ,Kuingin dia ada, Restu, Nyanyian bidadari ,Aku jadi bingung, Sepi diri.
Masih ada , Pusing , Tak ragu lagi , Ternyata , Kini kau tiada
Diskografi.
Album.
Pelangi rindu , Hitam , Nyanyian bidadariku , Sengaja , Sementara berpisah

</doc>
<doc id="237768" url="?curid=237768" title="Jam Waktu Nyata">
Jam Waktu Nyata

Jam Waktu Nyata adalah jam di komputer yang umumnya berupa sirkuit terpadu yang berfungsi sebagai pemelihara waktu. Jam Nyata umumnya memiliki catu daya terpisah dari catu daya komputer (umumnya berupa baterai litium) sehingga dapat tetap berfungsi ketika catu daya komputer terputus. Kebanyakan Jam Waktu Nyata menggunakan oskilator kristal.

</doc>
<doc id="237769" url="?curid=237769" title="Deadhorse, Alaska">
Deadhorse, Alaska

Deadhorse adalah kampung yang terletak di bagian utara negara bagian Alaska, Amerika Serikat, tepatnya di wilayah yang disebut North Slope dekat Samudra Arktik. Jumlah penduduk 27 orang.
Di kota ini tersedia fasilitas publik bagi pekerja dan perusahaan yang beroperasi di ladang-ladang minyak Teluk Prudhoe, Alaska. Dari ladang minyak di Teluk Prodhoe, minyak dialirkan ke Valdez yang berada di bagian selatan-tengah Alaska. Bangunan di Deadhorse semuanya dibuat dari modul bongkar-pasang yang dibawa dengan tongkang atau kargo udara.
Transportasi.
Kota ini memiliki bandara bernama Bandar udara Deadhorse. Melalui jalan darat, kota ini bisa dicapai dari Fairbanks lewat Jalan raya Dalton. Penginapan yang jumlahnya terbatas juga tersedia bagi wisatawan.
Pariwisata.
Wisatawan yang ingin berkunjung ke Deadhorse dan Teluk Prudhoe bisa menggunakan bus wisata yang berangkat dari Fairbanks melalui Jalan raya Dalton. Perjalanan memakan waktu dua malam, termasuk istirahat semalam di kota Coldfoot. Di musim panas, wisatawan menyaksikan kepingan-kepingan es di laut Teluk Prudhoe yang mencair. Selain itu, wisatawan juga dapat menyaksikan matahari tengah malam karena lokasi Deadhorse berada di dalam Lingkaran Arktik. Sebaliknya di musim dingin, orang dapat merasakan fenomena malam kutub.

</doc>
<doc id="237783" url="?curid=237783" title="Ervinna">
Ervinna

Ervinna Theodora Monica, atau dikenal dengan nama panggung Ervinna (lahir di Surabaya, Jawa Timur, 4 Mei 1959) adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia yang sangat ternama di era 80-an, dan diorbitkan oleh A. Riyanto. Ia masuk dalam jajaran The Ten Best Singer of South East Asia.
Kehidupan pribadi.
Tahun 1968, Ervinna menerima Sakramen Pembaptisan di Gereja Kristus Raja. Ervinna tidak lahir dari sebuah keluarga Katolik. Pada masa kecilnya, kekatolikan atau kristianitas masih menjadi barang asing di keluarganya
Pada tanggal 6 Januari 1984, Ervinna ke Amerika Serikat untuk belajar stage acting, vocal, dan seni pertunjukan.
Pada tahun 1994, Ervinna bergabung dalam Komunitas Pertumbuhan Iman Wanita BUNDA KUDUS, Surabaya. Ervinna bahkan tidak sekadar aktif, tapi juga salah satu motor Bunda Kudus. Kini Ervinna malah dipercaya sebagai ketua Bunda Kudus.
Kehidupan asmara.
Pada masa remajanya pada era 1980-an, Ervinna sempat berpacaran dengan Robert Soesanto namun kemudian putus. Dan diakui Ervinna sebagai cinta pertamanya. Pada 6 Januari 1999, Ervinna bertemu lagi di Singapura dengan Robert yang saat itu sudah berstatus duda yang telah mempunyai dua orang putri. Kedua sahabat lama itu menjalin hubungan secara serius selama lima tahun. Mereka menikah pada 8 September 2003 di Gereja Hati Kudus Yesus (Katedral) Surabaya, dipimpin langsung Uskup Surabaya Monsinyur Johanes Hadiwikarta. Upacara berlangsung syahdu, megah, dan dihadiri 800 lebih jemaat.
Diskografi.
Ervinna terhitung sebagai artis Indonesia yang paling produktif dalam merilis album. Sampai saat ini album yang dirilisnya sudah mencapai 200-an lebih! Album-album itu juga mencakup berbagai genre, mulai dari pop, keroncong, lagu daerah, reggae, gospel, westernpop, mandopop, dan lain sebagainya. Ia tak hanya dikenal di Indonesia, namun juga di Singapura, Taiwan dan Hong Kong. Oleh karena itu daftar album yang dirilis Ervinna berikut tidaklah lengkap karena tidak adanya informasi mengenai diskografi lengkap Ervinna.

</doc>
<doc id="237792" url="?curid=237792" title="Bahasa Kinyarwanda">
Bahasa Kinyarwanda

Kinyarwanda (kadang-kadang juga disebut Rwanda, Ruanda atau Rwandan) adalah dialek bahasa Rwanda-Rundi yang dituturkan oleh 12 juta orang di Rwanda dan Uganda selatan. Bahasa ini merupakan bahasa resmi Rwanda.
Penduduk Rwanda dan Burundi terdiri dari tiga kelompok etnis: Hutu (84%), Tutsi (15%), dan Twa (1%) (orang pigmi). Fakta bahwa kelompok etnis tersebut menuturkan bahasa yang sama kemungkinan merupakan sebab dari jumlah Hutu yang jauh lebih besar.

</doc>
<doc id="237793" url="?curid=237793" title="Komunike Bali">
Komunike Bali

Pada tanggal 30 November 2007, para pemimpin bisnis dari 150 perusahaan global yang terbesar di dunia (termasuk di antaranya perusahaan-perusahaan dari Amerika Serikat, Eropa, Australia) menerbitkan komunike bersama kepada para pemimpin dunia untuk membuat suatu bingkai kerja PBB yang mengikat untuk mengatasi perubahan cuaca global. Komunike ini disponsori oleh Universitas Cambridge, Inggris.
Diharapkan bahwa Komunike Bali ini memiliki pengaruh signifikan terhadap Konferensi Bali 2007. Komunike ini menyerukan:
Perusahaan-perusahaan yang menandatangani Komunike Bali di antaranya adalah:
Anggota Korporasi Britania dan Uni Eropa:
Perusahaan-perusahaan lain:

</doc>
<doc id="237796" url="?curid=237796" title="Bahasa Sepedi">
Bahasa Sepedi

Bahasa Sepedi adalah salah satu bahasa utama di Afrika Selatan, dan digunakan oleh hampir 5 juta orang—4.208.900 (Data Sensus pada tahun 2001)—di provinsi-provinsi Afrika Selatan, yakni: Provinsi Gauteng, Provinsi Limpopo, dan Provinsi Mpumalanga.

</doc>
<doc id="237798" url="?curid=237798" title="Bahasa Efik">
Bahasa Efik

Bahasa Efik adalah bahasa bagi penduduk asli 400,000 orang di Nigeria. Bahasa ini sangat dominan sekali di negara bagian Akwa Ibom, Nigeria dan Cross River, Nigeria. Bahasa-bahasa utama lainnya antara lain Oron, Itu mbon-uso, dan Annang. Karena pentingnya bahasa ini sehingga digunakan di dalam perdagangan dan pendidikan. Bahasa Sepedi adalah anggota dari kelompok Benue-Kongo (Benue-Congo), yang membentuk bagian dari keluaga bahasa (language family) Niger-Kongo.

</doc>
<doc id="237805" url="?curid=237805" title="Teresa Teng">
Teresa Teng

Teresa Teng (), kadang-kadang namanya ditulis Teresa Tang, Teresa Deng atau Deng Li-jun, adalah seorang penyanyi legendaris dari Taiwan. Ia terkenal di antara komunitas masyarakat berbahasa Mandarin dan di seluruh Asia Timur, termasuk Jepang, selama kurang lebih 30 tahun. Ia terkenal hingga hari ini oleh karena lagu-lagunya yang merakyat dan bernada balada romantis.
Teresa merekam beberapa lagu terkenal, termasuk "Kapankah Kau Akan Kembali (pinyin: Hé Rì Jūn Zài Lái). Selain lagu-lagunya yang berbahasa Mandarin, ia juga pernah merekam lagu-lagu dalam Bahasa Hokkien, Kanton, Jepang, Indonesia dan Inggris.
Terea Teng meninggal dunia akibat serangan asma akut ketika sedang berlibur di Chiang Mai, Thailand, dalam usia 42 tahun (43 tahun menurut Kalender Tionghoa) pada tanggal 8 Mei 1995. Ia dimakamkan bagai seorang pahlawan di Taiwan, dengan bendera Taiwan menutupi peti matinya dan Presiden Taiwan saat itu, Lee Teng-hui, menghadiri pemakamannya.
Teresa dimakamkan di sebuah kaki gunung di Chin Pao San (Jinbaoshan, arti harafiahnya Gunung Harta Karun Emas), dalam sebuah kompleks pemakaman dekat Jinshan, dekat Taipei, Taiwan. Sebuah patung dirinya dalam pakaian pertunjukan dipajang, diiringi dengan musik lagu-lagunya sebagai latar belakangnya, didirikan sebagai tugu peringatan di tempat pemakamannya tersebut. Disana juga terdapat sebuah piano elektronik raksasa di mana para pelayat dapat memainkannya dengan menginjak balok-balok piano tersebut. Makamnya ini sangat sering dijunjungi oleh para penggemarnya --- sebuah kebiasaan yang sangat berbeda dengan tradisi Tionghoa untuk mengunjungi pemakaman pada umumnya.
Sebuah rumah yang dibeli Teresa pada tahun 1986 di Hongkong beralamatkan Jalan Carmel Street nomor 18 juga menjadi tempat tujuan kunjungan para penggemarnya terutama begitu ketika berita kematiannya tersebar. Rencana penjualan rumah tersebut untuk membiayai sebuah museum di Shanghai diberitakan pada tahun 2002, dan kemudian menjadikannya terjual sebesar 32 juta dollar Hongkong. Rumah itu ditutup untuk umum semenjak tanggal 29 Januari 2004, hari di mana Teresa seharusnya berulang tahun ke-51.
Untuk memperingati tahun ke-10 kematiannya, Teresa Teng Culture and Education Foundation meluncurkan kampanye berjudul "Feel Teresa Teng". Selain merencanakan konser di Hongkong dan Taiwan, para penggemarnya juga melayat ke makamnya di Chin Pao San. Juga, sebagian gaun-gaun, perhiasan dan barang-barang pribadi Teresa juga dipajang dalam sebuah eksibisi di Yuzi Paradise, sebuah taman kesenian di luar kota Guilin, Tiongkok.
Pada bulan Mei 2002, patung lilin Teresa Teng dipajang untuk umum di museum lilin Madame Tussauds di Hongkong.
Referensi.
"Teresa Teng in loving memory forever", China Daily, 2005-05-08.

</doc>
<doc id="237808" url="?curid=237808" title="Sulis">
Sulis

Sulistyowati yang lebih dikenal sebagai Sulis () adalah penyanyi lagu-lagu religius. Nama Sulis melejit setelah berduet bersama penyanyi religius Haddad Alwi dalam album-album "Cinta Rasul".
Biografi.
Bungsu tiga bersaudara pasangan Sumadi dan Siti Satinem ini senang menyanyi sejak kecil. Keberuntungan datang saat penyanyi Hadad Alwi mencari pelantun shalawat anak-anak untuk duet dengannya. Nama Sulis langsung melejit setelah membawakan lagu-lagu pujian sholawat nabi yang berhasil mengambil hati para penggemarnya. Pengalaman rekaman pertamanya adalah saat dia masih berusia 9 tahun kelas III SD. Kini tak terasa, gadis kecil yang memulai debut bernyanyi sejak tahun 1999 itu sudah beranjak dewasa. Delapan tahun menekuni dunia tarik suara, 12 album sudah ia hasilkan, termasuk single dan kompilasi. Namanya pun kini identik dengan lagu-lagu religi.
Pada tahun 2007, Sulis merilis album solo keduanya. Album bertajuk "Ya Allah" ini merupakan album ke-12. Tak seperti lazimnya lagu religi Islam lainnya yang diwarnai dengan musik gambus dan rebana, dalam album ini menggantikannya dengan drum dan gitar bahkan lebih nge-beat. Sebelumnya, Sulis juga pernah merilis album solo "Cinta Rasul 4" (2002).
Beberapa album duet Sulis bersama Hadad Alwi adalah "Cinta Rasul 1", "Cinta Rasul 2", "Seribu Salam Bagi Rasul","Cinta Rasul 3","Love For The Messenger With Orchestra", "Cinta Rasul",'"Cinta Rasul 5" serta "Cinta Rasul 6". Meski telah merilis belasan album, Sulis tetap berusaha meningkatkan kualitas bernyanyinya. Ia berguru pada Anwar Fauzi yang juga pencipta beberapa lagu yang dia bawakan.
Saat ini Sulis terlibat dalam pembuatan film Baik-baik Sayang bersama Wali Band. Ini merupakan film perdananya bagi Sulis setelah sekian lama dikenal publik sebagai penyanyi religi. Baru - baru ini ia berhasil menggelar konser bertema "Shalawat Untuk Negeri" bersama penyanyi lainnya seperti Opick, Fadhly Padi, Wali Band, Iis Dahlia dan Kristina yang di iringi lebih dari seratus musisi pada konser tersebut.

</doc>
<doc id="237812" url="?curid=237812" title="Oline Mendeng">
Oline Mendeng

Oline Mendeng yang memiliki nama lengkap Elizabeth Caroline Mendeng () paling dikenal publik sebagai Susi dalam serial komedi situasi "OB".
Keterlibatannya dalam OB merupakan ketidaksengajaan. Ia hanya mengantar seorang temannya casting untuk sebuah peran, namum justru dirinya yang terpilih.
Oline juga berkarier dalam dunia tarik suara. Ia berduet dengan grup band Sultan dalam album perdananya "Yang Kau Pilih" (2007). Dalam album ini, Oline ikut berkolaborasi dalam dua lagu bertajuk "Ku Akan Kembali" dan "Pantaskah Aku". Ini bukanlah pengalaman menyanyi pertama bagi Oline. Sebelumnya Oline juga pernah mengikuti reality show "AFI" 2005 sebagai wakil dari Jakarta.

</doc>
<doc id="237832" url="?curid=237832" title="Amaya">
Amaya

Amaya adalah sebuah penjelajah web bebas dan sumber terbuka yang dibuat olen sebuah proyek penyunting terstruktur pada INRIA, sebuah institusi riset nasional Perancis, dan kemudian diadopsi oleh World Wide Web Consortium (W3C), organisasi standar internasional utama untuk World Wide Web.
Penjelajah ini tersedia dalam Unix, Linux, Microsoft Windows, Mac OS X, dan sejumlah platform lainnya. Rilis terakhir adalah Amaya 9.55, yang dirilis pada 10 Juli 2007

</doc>
<doc id="237846" url="?curid=237846" title="Suti Karno">
Suti Karno

Surty Karno () adalah pemain film dan sinetron Indonesia keturunan Minang-Jawa. Suti adalah anak ke lima dari enam bersaudara putri pasangan Soekarno M. Noer dan Istiarti M Noer.
Karier.
Mengikuti jejak kedua kakaknya yang menjadi aktor, Tino Karno dan Rano Karno, debut filmnya adalah "Guruku Cantik Sekali" (1977), saat itu ia masih duduk di bangku sekolah dasar.
Tak hanya film, Suti juga bermain dalam beberapa sinetron, antara lain "Jodoh", "Salah Sambung", dan "Erte Erwe". Namun namanya baru melejit setelah Suti berperan sebagai Atun dalam sinetron "Si Doel Anak Sekolahan".
Tak hanya sebagai pemain, Suti juga menjadi asisten sutradara dalam sinetron komedi "Usaha Gawat Darurat" garapan Nurly Karno, adik kandungnya.
Kehidupan pribadi.
Suti belum menunjukkan tanda akan menikah. Meski begitu, dia telah mengadopsi seorang anak yang telah dianggap anaknya sendiri. Konon Suti dulu pernah berpacaran dengan Harry Tjahyono, seorang wartawan yang pernah bekerja sebagai penulis skenario di sinetron "Si Doel Anak Sekolahan 2". Sayang sekali, kemesraan Harry dengan Suti tak berlanjut ke pelaminan karena sekarang Harry sudah menikahi wanita lain sementara Suti tetap saja sendiri. Karena kesendiriannya ini, Suti seringkali digosipkan suka sesama jenis

</doc>
<doc id="237904" url="?curid=237904" title="Aurora Pro Patria 1919">
Aurora Pro Patria 1919

Aurora Pro Patria 1919 adalah tim sepak bola Italia dari Busto Arsizio, Lombardia yang didirikan pada 1919. Pro Patria sekarang bermain di Seri C1 dan terakhir kali berlaga di Serie A pada 1956. Warna seragamnya putih dan biru.
Pro Patria berarti "Bagi Ibu Pertiwi" dalam bahasa Latin.

</doc>
<doc id="237906" url="?curid=237906" title="Daftar pelabuhan di Tanjung Verde">
Daftar pelabuhan di Tanjung Verde

Artikel ini merupakan daftar pelabuhan dan dermaga di Tanjung Verde. Beberapa pelabuhan besarnya dikelola oleh otoritas pelabuhan Tanjung Verde, ENAPOR:

</doc>
<doc id="237909" url="?curid=237909" title="Daftar pelabuhan di Indonesia">
Daftar pelabuhan di Indonesia

Daftar pelabuhan di Indonesia, diurutkan menurut lokasi.

</doc>
<doc id="237914" url="?curid=237914" title="SMA Negeri 59 Jakarta">
SMA Negeri 59 Jakarta

SMA Negeri 59 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Klender, Jakarta Timur. Memiliki rentang kelas X (Sepuluh), XI (Sebelas) IPA dan IPS, dan XII (Dua belas) IPA dan IPS. Ditambah letaknya yang strategis, seperti kelurahan dan puskesmas hingga membuat para siswa merasa nyaman bersekolah disana.
Sejarah.
Kepala SMA Negeri 12 Jakarta pada saat itu, Bapak Drs. Djoko Waliadi, memberi tugas kepada Ibu Wijasti Trihadi BA dan dibantu Bapak Drs. Wasis Ekyono mengelola SMAN 12 Jakarta kelas jauh mulai tahun pelajaran 1979 yang berlokasi di jalan Bulak Timur 1/10-11 Klender Jakarta Timur.
Seiring dengan perjalanan waktu pada tanggal 5 Maret 1982, SMA Negeri 12 Jakarta kelas jauh melepaskan diri dari induknya SMAN 12 Jakarta menjadi SMAN 59 Jakarta. SMAN 59 Jakarta memiliki satu ciri khusus, yaitu memiliki dua gedung (utara dan selatan) yang dibatasi oleh jalan raya (Jalan Bulak Timur 1). Pada tahun pelajaran 2003/2004 tepatnya bulan September 2003, SMAN 59 Jakarta direhabilitasi total dengan kapasitas 21 ruang belajar dari sebelumnya 18 kelas, ditambah fasilitas ruangan lain untuk kegiatan-kegiatan kesiswaan. Berpijak dengan ciri kekhususannya dengan dua gedung karena lokasi jalan raya, muncul juga ciri khas berikutnya, yaitu memiliki jembatan yang menghubungkan gedung utara dan selatan persis di atas jalan Bulak Timur 1. 
Kemajuan dan perkembangan SMAN 59 Jakarta tidak terlepas dari hasil kerja keras yang memimpin sekolah ini:
Seperti halnya sekolah lain, SMA Negeri 59 pun memiliki nama panggilan. Karena angka 59 dalam angka Romawi bertuliskan LIX,maka SMA Negeri 59 disebut juga SMALIX,perpaduan antara SMA dan angka 59 dalam angka romawi.
Prestasi.
SMA Negeri 59 Jakarta banyak menorehkan prestasi dibidang akademik maupun nonakademik, yang prestasinya sebagai berikut:
C.BASKET 
D. ATLETIK DAN OOSN 
E. PMR
F. Seni
G.KIR
H.Lain-lain
Kesiswaan.
Setiap tahunnya diadakan LDKS(Latihan Dasar Kepemimpinan Siswa) untuk perekrutan anggota masing- masing ekstrakurikuler dan OSIS.
Pada awalnya, LDKS diadakan per-ekskul, namun semenjak tahun 2003 hingga saat ini, LDKS diadakan Gabungan seluruh OSIS dan ekskul.
SMA Negeri 59 memiliki 8 bidang yang membidangi tiap ekstrakurikuler dan OSIS.
Saat awal berdirinya SMALIX, cukup banyak siswa yang beragama Budha, hingga didirikan RohBudh. Namun seiring perjalanan waktu, siswa yang beragama Budha semakin berkurang, dan hanya menjadi sebagian kecil saja. Sehingga RohBudh pun lama kelamaan hilang dengan sendirinya.
Tiap tahunnya diadakan Rapat Pleno untuk menetapkan Ketua OSIS dan MPK yang baru, selain itu juga menetapkan anggaran untuk masing-masing ekstrakurikuler.
Pada awalnya, KIR 59 adalah perkumpulan beberapa siswa jurusan IPA yang membentuk kegiatan belajar bersama. Lama kelamaan bukan siswa IPA saja yang turut bergabung. Hingga dibentuklah wadah yang menampung kreativitas meraka.
Bidang 6(Kewirausahaan).
Kegiatannya meliputi Praktikum yang diadakan tiap seminggu sekali, Study Tour, Pelatihan, Seminar, dll.

</doc>
<doc id="237915" url="?curid=237915" title="Daftar tempat yang dinamai menurut Marquis de la Fayette">
Daftar tempat yang dinamai menurut Marquis de la Fayette

Berikut merupakan daftar tempat di Amerika Serikat yang diberi nama untuk Marquis de la Fayette:

</doc>
<doc id="237939" url="?curid=237939" title="Zsa Zsa Gábor">
Zsa Zsa Gábor

Zsa Zsa Gábor () merupakan seorang aktris dan sosialita berkebangsaan Hongaria-Amerika. Adik-adiknya adalah aktris Eva dan Magda Gabor. Ia berkarier di dunia film dari tahun 1952 sampai tahun 1996.
Kematian.
Gabor meninggal karena serangan jantung di rumahnya di Bel-Air, Los Angeles, pada 18 Desember 2016, berusia 99. Ia telah di dukungan hidup selama lima tahun sebelumnya.

</doc>
<doc id="237944" url="?curid=237944" title="Danielle Darrieux">
Danielle Darrieux

Danielle Yvonne Marie Antoinette Darrieux (lahir 1 Mei 1917) merupakan seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Perancis. Dia dilahirkan di Bordeaux. Dia berkarier di dunia film dan musik sejak tahun 1931.

</doc>
<doc id="237945" url="?curid=237945" title="Mitologi Romawi">
Mitologi Romawi

Mitologi Romawi adalah kumpulan legenda Romawi tentang dewa-dewi Romawi yang berawal dan tersebar melalui tradisi lisan. Mitologi ini memiliki persamaan dengan mitologi Yunani, terutama mengenai mitologi tentang para dewa.
Kebanyakan dewa Romawi digambarkan seperti manusia, dilahirkan namun tak akan tua, kebal terhadap apapun, bisa tak terlihat, dan tiap dewa mempunyai karakteristik tersendiri. Karena itu, para dewa juga memiliki nama-nama gelar untuk tiap karakternya yang mungkin lebih dari satu.

</doc>
<doc id="237947" url="?curid=237947" title="Joan Fontaine">
Joan Fontaine

Joan Fontaine () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Tokyo, Jepang. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1935.

</doc>
<doc id="237949" url="?curid=237949" title="Daftar orang gay, lesbian, atau biseksual/M">
Daftar orang gay, lesbian, atau biseksual/M

Berikut adalah daftar dan rujukan orang terkenal yang gay, lesbian, atau biseksual. Orang terkenal yang hanya diisukan gay, lesbian, atau biseksual tidak dimasukkan.

</doc>
<doc id="237950" url="?curid=237950" title="Daftar orang gay, lesbian, atau biseksual">
Daftar orang gay, lesbian, atau biseksual

Berikut adalah daftar dan rujukan orang terkenal yang gay, lesbian, atau biseksual. Orang terkenal yang hanya diisukan gay, lesbian, atau biseksual tidak dimasukkan.

</doc>
<doc id="237951" url="?curid=237951" title="Daftar orang gay, lesbian, atau biseksual/W-Z">
Daftar orang gay, lesbian, atau biseksual/W-Z

Berikut adalah daftar dan rujukan orang terkenal yang gay, lesbian, atau biseksual. Orang terkenal yang hanya diisukan gay, lesbian, atau biseksual tidak dimasukkan.

</doc>
<doc id="237952" url="?curid=237952" title="Daftar orang gay, lesbian, atau biseksual/A">
Daftar orang gay, lesbian, atau biseksual/A

Berikut adalah daftar dan rujukan orang terkenal yang gay, lesbian, atau biseksual. Orang terkenal yang hanya diisukan gay, lesbian, atau biseksual tidak dimasukkan.

</doc>
<doc id="237953" url="?curid=237953" title="Daftar orang gay, lesbian, atau biseksual/Bi-Bz">
Daftar orang gay, lesbian, atau biseksual/Bi-Bz

Berikut adalah daftar dan rujukan orang terkenal yang gay, lesbian, atau biseksual. Orang terkenal yang hanya diisukan gay, lesbian, atau biseksual tidak dimasukkan.

</doc>
<doc id="237954" url="?curid=237954" title="Daftar orang gay, lesbian, atau biseksual/Ba-Bh">
Daftar orang gay, lesbian, atau biseksual/Ba-Bh

Berikut adalah daftar dan rujukan orang terkenal yang gay, lesbian, atau biseksual. Orang terkenal yang hanya diisukan gay, lesbian, atau biseksual tidak dimasukkan.

</doc>
<doc id="237961" url="?curid=237961" title="Paganese Calcio 1926">
Paganese Calcio 1926

Paganese Calcio 1926 adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Pagani, Campania yang berdiri pada 1926. Mereka menjuarai Seri D di musim 2005-2006 dan promosi ke Seri C2. Pada musim 2006-2007, mereka berhasil promosi ke Seri C1 setelah mengalahkan SPAL dan Reggiana di playoff promosi.
Paganese juga ambil bagian dalam Piala Anglo-Italia tahun 1978, dengan hasil satu kali menang dan tiga kali kalah.

</doc>
<doc id="237973" url="?curid=237973" title="Bobby Sandhora">
Bobby Sandhora

Mochamad Alexander atau yang akrab dengan Bobby Sandhora Muchsin () adalah penyanyi Indonesia yang populer pada tahun 70'an. Terlahir sebagai anak pasangan dari Muchsin Alatas dan Titiek Sandhora memungkinkan Bobby untuk eksis berkarier, karena kebetulan penyanyi-penyanyi cilik pada masa itu rata-rata adalah anak-anak dari penyanyi kondang. Kemunculan Bobby di album ini melejitkan hits "Papa Mama Sayang Bobby". Ketika Bobby beranjak besar dan suaranya tidak 'polos' lagi, "selling point" itu jadi tidak dimiliki lagi. Lagu keduanya kurang hits, karena penyanyi ini beranjak besar dan suaranya berubah.

</doc>
<doc id="237974" url="?curid=237974" title="Zippo">
Zippo

Zippo adalah merek korek api bahan bakar cair ”tahan angin” asal Amerika yang mulai dijual di pasaran sejak tahun 1930-an. Merek dagang Zippo menjadi salah satu icon kualitas kerajinan tangan Amerika. Bahkan saking terkenalnya, dalam percakapan di antara perokok tidak jarang mereka menyebutkan korek api lainnya dengan istilah Zippo, padahal belum tentu merek yang dimaksud adalah Zippo. Inilah keunikan dari Zippo dengan slogannya sejak dahulu kala ""Windproof Lighter"".
Sejarah.
Pabrik Zippo didirikan pada akhir tahun 1932 oleh George G. Blaisdell. Produk pertama mulai diluncurkan sekitar bulan Januari dan Februari 1933. Produk mula-mula dipajang di Zippo/Case Visitor Center dengan catatan kecil tulisan tangan Mr. Blaisdell. Inovasi-inovasi dari Zippo sudah dimulai sejak awal berdirinya.
Nama Zippo sendiri berasal dari kata Zipper (retsleting) yang diplesetkan menjadi Zippo. Zippo pertama didunia ini dijual seharga US$. 1.95 dan dijual untuk umum.
Ketika Zippo pertama kali dikeluarkan, bentuknya memang sudah segi empat. Tapi bentuk sudutnya benar-benar kotak. Sedangkan kini, hampir semuanya, sedikit melengkung pada bagian pinggirnya. Bagian luarnya dibuat dari tabung braso kotak yang dilapis cat atau dilapisi krom. Sementara, engsel antara bagian penutup atas dan tabung bawah ada di bagian luar. 
Letak engsel berpindah ke bagian dalam, pada tahun 1936. Dan setiap tahun, dekorasi serta perkembangan terjadi di sana-sini. Tahun 1935 merupakan titik penting bagi pemasaran Zippo saat diluncurkan suatu iklan khusus untuk produk Zippo. Pada 1939, lapisan luar Zippo yang mengandung emas 14 karat diperkenalkan kepada publik.
Pada perang dunia II, Zippo menjadi korek api resmi tentara Amerika, dimana korek api ini terkenal sangat kuat dan berguna di segala medan tempur. Pada saat perang itu, Zippo dapat digunakan untuk memasak ransum tentara yang di letakkan di helm, menyalakan api unggun, sebagai sekering untuk memicu bahan peledak, memalu paku dan bahkan isyarat kepada sesama tentara dengan klik Zippo yang terkenal. Pada beberapa kesempatan, Zippo yang ringan di kemeja atau saku celana bahkan menyelamatkan nyawa dengan membelokkan peluru.
Korek Api Zippo tidak memerlukan bahan bakar khusus, bahkan bisa diisi dengan bensin, bahan bakar yang mudah ditemukan di berbagai daerah sehingga benar benar sangat praktis untuk digunakan.
Pada waktu perang dunia II ini, Zippo secara penuh mendukung keperluan tentara Amerika dan tidak membuat korek api untuk pasar umum. Namun setelah perang selesai. Zippo kembali memproduksi korek api untuk umum.
Ketika Perang Dunia II berlangsung, braso dan krom pun menjadi sulit didapat. Sehingga bahan dari baja yang dijadikan pilihan. Kemudian, warna cat yang dipilih ketika itu yaitu warna hitam. Pendistribusian Zippo model ini ditujukan pada toko-toko di kalangan militer. Akhirnya, fungsi dari korek api gas yang satu ini begitu populer di kalangan militer ketika Perang Dunia II berlangsung. Seorang wartawan legendaris Ernie Pyle menuliskan bahwa korek api Zippo menjadi suatu tuntutan di medan perang dan itu merupakan hal yang paling dirindukan oleh kalangan tentara.
Hampir setiap saat, Zippo mengeluarkan desain-desain yang baru. Baik itu dari jenis bahannya pada bagian tabung maupun permainan warna yang ditampilkan. 
Pada tahun 1950, Zippo mencoba hal baru lagi, pembungkus dari kulit hadir di tengah-tengah penggemarnya. Dan pilihan warnanya pun variasi.Ada yang merah, biru, hijau, warna kulit sapi dan lainnya. 
Ciri lain selama tahun 1950-an, jenis Zippo keluar dengan bentuknya yang sedikit ramping. Sementara pada tahun 1960-an, jenis lapisan emas 14 karat yang ramping pun dikeluarkan. Dan pada tahun 1969, ketika awak astronot dari NASA berhasil mendarat di bulan, maka edisi yang berhubungan dengan angkasa luar ini pun berkembang pesat. 
Desain-desain yang berhubungan dengan tim suatu cabang olahraga pun mulai bermunculan. Bahkan lambang-lambang dan nuansa-nuansa dari suatu organisasi-organisai politik pun dibuat desainnya pada beberapa edisi Zippo. Semua desain ini bermunculan tanpa mengubah bentuk dasar Zippo. Variasi yang dikembangkan dari korek api ini saat ini umumnya hanyalah gambar, warna dan tekstur, sedangkan bentuk dasarnya tidak berubah. Korek api terdiri dari dua bagian dengan engsel yang ketika dibuka akan berdenting keras. Desain dasar ini yang menjadikan Zippo salah satu rancangan yang dikatakan bersifat abadi.
Pada tahun 2007 zippo mengeluarkan variasi baru yang disebut Zippo Blu, dimana bahan bakar yang digunakan adalah Butana atau sejenis gas yang mana akan memancarkan api biru.
Kode keterangan.
Pada awal-awal pembuatan Zippo, keterangan yang ditulis menggunakan kata "Patent" yang disertai tujuh digit angka. Setelah itu, dari tahun 1957-1986, ada beberapa lambang seperti titik dan garis miring pada bagian bawah Zippo. 
Kode yang tertera menunjukkan tanggal, logo Zippo, dan tempat pembuatan yaitu AS. Tapi, justru ini tertulis agak samar-samar. Desainer Zippo, Mr. Blaisdell, memberikan kode tertentu pula berupa titik atau garis miring. Ini berguna ketika Zippo tersebut perlu direparasi jika ada kerusakan. Oleh karenanya, setiap edisi pada Zippo pasti memiliki tanda bulan bahkan tahun dibuatnya. Indikator nama-nama bulan diwakili dengan alfabet dari huruf A hingga L. Sementara untuk tahun dilambangkan dengan huruf romawi. Tanda-tanda tersebut di atas berlaku mulai 1 Juli 1986. 
Zippo juga memperkenalkan produk berlapis cat/bubuk. Proses yang digunakan untuk menempelkan bubuk tersebut memakai cara electrostatic. Sementara, warna yang tersedia ada merah dan hijau namun warnanya cenderung redup tidak berkilau / matte. Pada akhir tahun 2003, proses Laser diberlakukan pada semua jenis yang berlapis bubuk. Tujuannya yaitu agar tanggal pembuatan di bawah Zippo dapat terlihat jelas dan keaslian Zippo yang dibuat di kota Bradford Pensylvania itu benar-benar terbukti.
Benda koleksi.
Karena desain terus berubah dan menarik, banyak orang menjadi gemar untuk mengoleksinya. Padahal, belum tentu sang kolektor Zippo adalah dari kalangan perokok. Para kolektor-kolektor Zippo pun bermunculan di seluruh dunia. Hal ini akibat ketertarikannya pada setiap seri yang keluar. Tuntutan pasar tersebut pun mendorong orang-orang untuk membuka toko menjual barang yang satu ini. 
Belum lagi kalau ada beberapa merek besar produk lainnya yang menjadikan Zippo sebagai salah satu pelengkap aksesorisnya. Ini terjadi misalnya pada Harley Davidson dan Marlboro. Karena adanya kerja sama, maka mereka bebas meletakkan logo perusahaan masing-masing di bagian permukaan yang terlihat jelas dengan mata.
Komunitas.
Ada berbagai macam komunitas yang dibentuk oleh para kolektor Zippo. Pada umumnya berdasarkan wilayah atau negara. Seperti Klub Zippo Jerman, Itali dan lain sebagainya. Di Indonesia sendiri, baru-baru ini para penggemarnya mendirikan sebuah klub Zippo Indonesia yang diberi akronim ID-Zippo (Indonesian Zippo Club). ID-Zippo merupakan sebuah klub Zippo Indonesia pertama di Indonesia.

</doc>
<doc id="237981" url="?curid=237981" title="Mister Rogers' Neighborhood">
Mister Rogers' Neighborhood

Mister Rogers' Neighborhood atau Mister Rogers adalah serial televisi untuk anak-anak dengan Fred Rogers sebagai pencipta dan pembawa acara. "Mister Rogers' Neighborhood" diproduksi televisi penyiaran publik WQED dan rumah produksi nirlaba milik Rogers yang bernama Family Communications, Inc. (sebelum tahun 1971 bernama Small World Enterprises). Acara ini memegang rekor sebagai acara dengan musim tayang terlama di PBS.
Sejarah.
Acara ini dimulai pada tahun 1962 dengan nama "Mister Rogers". Masa putar setiap episode adalah 15 menit, dan diproduksi oleh Canadian Broadcasting Corporation. Ernie Coombs alias Mister Dressup memulai kariernya sebagai dalang boneka dalam acara "Mister Rogers".
"Mister Rogers' Neighborhood" pertama kali ditayangkan di jaringan televisi National Educational Television (NET) pada 19 Februari 1968. Setelah NET berhenti mengudara pada tahun 1970, tayangan acara ini dipindahkan ke PBS. Bagian pertama serial Mister Rogers diproduksi dan ditayangkan dari tahun 1968 hingga 1976, sedangkan bagian kedua diproduksi dan ditayangkan dari tahun 1970 hingga 2001.
Acara "Mister Rogers' Neighborhood" dibuat sesederhana mungkin. Setiap episode tidak memiliki plot. Topik yang dibicarakan bisa berupa apa saja. Rogers bisa mengajak pemirsa untuk mengunjungi pabrik, membuat eksperimen, melihat cara pembuatan kerajinan tangan, mendengarkan musik, atau memperkenalkan teman-temannya. Selingan untuk setiap episode berupa pertunjukan boneka tentang kejadian mutakhir di Neighborhood of Make-Believe (Sekitar Lingkungan Tetangga Khayalan).
Di awal setiap episode, Fred Rogers memasuki set di studio seolah-olah baru pulang ke "rumah" sambil bernyanyi "Won't You Be My Neighbor?" Ia menggantung mantel di lemari, dan berganti pakaian dengan sehelai cardigan ber-ristleting serta sepatu kets. Sehelai baju hangat Rogers sekarang digantung di Museum Nasional Sejarah Amerika sebagai bukti besarnya pengaruh Mister Rogers terhadap kebudayaan Amerika.
Sejak tahun 1979, sejumlah episode acara ini dikelompokkan menjadi seri yang panjangnya satu minggu. Setiap seri mengkhususkan pada topik tertentu. Rogers juga memperkenalkan topik yang biasanya sering dihindari program anak-anak. Pada 23 Maret 1970, kematian seekor ikan mas peliharaannya dijadikan topik acara. Selain itu, sejumlah episode membahas tentang persaingan, perceraian, dan perang. Rogers juga sering membahas tentang kemarahan, dan cara mengatasinya.

</doc>
<doc id="237994" url="?curid=237994" title="Deddy Dhukun">
Deddy Dhukun

Deddy Dhukun () adalah penyanyi dan pencipta lagu Indonesia. Ia tamatan dari SMA Negeri 3 Jakarta, seangkatan dengan Fariz RM, Ikang Fawzi. dan Addie MS. Ia telah menikah dan mempunyai tiga orang anak.
Awal kariernya ia di ajak sahabatnya dari SMA Fariz RM untuk bergabung dengannya, dan kemudian menjadi vokalis dengan lagu ciptaanya berjudul "Manusia dan Tuhannya". Kemudian mereka membentuk suatu grup Kelompok Tiga Suara (K3S) terdiri dari Bagoes AA, Dian Pramana Poetra dan Deddy Dhukun, dan juga mendirikan grup 2D terdiri dari Dian dan Deddy , dengan lagu ""Masih Ada"" dan ""Keraguan"" yang sangat populer hingga sekarang. Penyanyi ini mempunyai jiwa yang mulia, dengan hasil jerih payahnya ia selalu menyisikan uangnya untuk Ibunya dan kebaktian sosial Yatim piatu.

</doc>
<doc id="238013" url="?curid=238013" title="Pusat Penelitian Ilmu Pengetahuan dan Teknologi">
Pusat Penelitian Ilmu Pengetahuan dan Teknologi

Pusat Penelitian Ilmu Pengetahuan dan Teknologi ("Puspiptek") adalah nama Kawasan Riset Terbesar di Indonesia yang dikenal sebagai Kawasan Puspiptek. Kawasan Puspiptek terletak di Serpong, Kota Tangerang Selatan, Provinsi Banten. 
Dengan tujuan untuk mendukung proses industrialisasi di Indonesia maka Puspiptek dirancang untuk menjadi kawasan yang mensinergikan SDM terdidik dan terlatih, peralatan penelitian dan pelayanan teknis yang paling lengkap di Indonesia serta teknologi dan keahlian yanq telah terakumulasikan selama lebih dari seperempat abad.
Sejarah.
Puspiptek didirikan pada tahun 1976 atas gagasan Menteri Riset Republik Indonesia, saat itu, yakni Prof.Dr.Sumitro Djojohadikusumo dan pelaksanaanya direalisasikan oleh Menteri Negara Riset dan Teknologi RI Prof. Dr.-Ing. B.J. Habibie
Dengan tujuan untuk mendukung proses industrialisasi di Indonesia maka Puspiptek dirancang untuk menjadi kawasan yang mensinergikan SDM terdidik dan terlatih, peralatan penelitian dan pelayanan teknis yang paling lengkap di Indonesia serta teknologi dan keahlian yanq telah terakumulasikan selama lebih dari seperempat abad.
Puspiptek didirikan berdasarkan Keppres nomor 43/1976 tanggal 1 Oktober 1976. Pada saat itu, Puspiptek ditujukan sebagai kawasan terpadu untuk menempatkan sejumlah pusat penelitian milik Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI), Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT), Badan Tenaga Nuklir Nasional (Batan). Penempatan pusat-pusat tersebut dalam satu kawasan dimaksudkan agar dapat membentuk kemampuan yang kuat bagi pengamanan dan pelaksanaan kegiatan penelitian iptek yang berhubungan dengan Program Riset Nasional. Puspiptek merupakan aset nasional yang sangat besar. Luas area 460 Ha dengan 47 Pusat/Balai litbang dan pengujian dimana SDM berjumlah 2451 orang (2013), investasi > 500 juta USD (1976-sekarang).
Puspiptek diarahkan sebagai sebuah kawasan yang mengintegrasikan unsur-unsur inovasi yang terdiri atas lembaga litbang, pendidikan tinggi, serta sektor bisnis (industri), dalam kerangka sistem inovasi nasional (SINas) dan Sistem Inovasi Daerah (SIDa). Dalam kaitan dengan komersialisasi hasil litbang, salah satu aktivitas di Puspiptek ke depan adalah penumbuhan IKM baru berbasis teknologi serta menumbuhkan budaya technopreneurship melalui inkubasi teknologi dan bisnis.
Peran Puspiptek dalam menjadi Pusat Iptek dan Inovasi Kelas Dunia adalah sebagai :
Institusi dan Laboratorium.
Institusi-institusi yang berlokasi di Puspiptek dan lembaga risetnya antara lain:
Pengembangan Kawasan.
Untuk itu maka semua sarana dan prasarana yang ada di Kawasan sejak perencanaannya telah diarahkan untuk kegiatan penelitian & pelayanan teknis, kawasan industri teknologi tinggi dan pendidikan tinggi strata pasca sarjana. Kawasan seluas 350 hektare ini menurut Rencana Induknya akan terbagi atas tiga area yaitu area laboratoria, area industri dan area pendidikan tinggi
Pengernbangan Puspiptek tahap pertama berupa pengembangan area laboratoria telah dilaksanakan lebih dari 25 tahun untuk membangun sarana dan prasarana bagi 35 Laboratoria dengan 3140 Staff yang terdiri dari 109 Doktor 400 Master dan 2000 Sarjana S1 dan D3, serta peralatan yang bernilai tidak kurang dari 500 juta dolar.
Keseluruhan 35 Laboratorium telah beroperasi, dan merupakan koordinasi teknis antara LIPI, BPPT, BATAN dan Kementerian Riset dan Teknologi serta dua laboratorium dibawah Kementerian Lingkungan Hidup yaitu Sarana Pengendalian Dampak Lingkungan (Sarpedal), dan Pusdiklat Lingkungan.
Dengan selesainya pembangunan dan pengoperasian dilanjutkan dengan pengusahaan dan pemanfaatan semua sumberdaya Kawasan Puspiptek, baik sumberdaya intelektual berupa SDM, inovasi riset dan teknologi, sumberdaya teknologi berupa peralatan maupun aset fisik yaitu lahan dan bangunan serta prasarana fisik lainnya. Penguasaan dan pemanfaatan ini sudah selayaknya disertai dengan transformasi tugas pokok dan fungsi Pengelola Kawasan agar kawasan ini berkinerja ekonomis, berkinerja ilmiah dan sosial yang tinggi. 
Asset yang ada di Puspiptek sangat luas dan beragam. SDM terdidik dan terlatih dibina oleh 20 orang APU (Ahli Peneliti Utama ) setingkat Professor bersama dengan SDM peneliti dan rekayasawan lainnya yang tersebar pada lebih dari 30 disiplin ilmu dan teknologi pada 35 laboratoria, dengan lebih dari 20 jenis pelayanan teknis. Asset teknologi berupa peralatan canggih yang bahkan beberapa di antaranya pada level tertinggi di negara ini misainya Standar Nasional untuk Satuan Ukuran yang merupakan rujukan semua pengukuran di Indonesia untuk satuan Panjang, Temperatur, Kuat Cahaya, Waktu dan Tegangan listrik Reaktor Nuklir untuk Reaktor Riset G.A.Siwabessy, Terowongan Angin kecepatan rendah, Standard Reference Material untuk pencemaran. Sedangkan asset fisik berupa lahan strategis seluas 350 hektare, gedung pertemuan bertaraf internasional, Wisma Tamu dan perumahan.
Dalam perkembangan selama 25 tahun baik layanan jasa teknis maupun hasil inovasi riset dari laboratoria dalam kawasan Puspiptek belum banyak termanfaatkan oleh industri terutama karena layanan teknis rnaupun inovasi yang telah teruji secara teknis ilmiah tersebut, masih memerlukan pematangan komersil agar layak secara ekonomis untuk dapat digunakan skala industri. Jadi secara generik masih terdapat kesenjangan antara kegiatan riset & pelayanan teknis dengan kegiatan industri.
Untuk menjembatani kesenjangan ini maka diperlukan upaya-upaya komersialisasi yang selama ini belum ditangani dengan baik. Komersialisasi ini di antaranya meliputi inkubasi bisnis, yang mematangkan suatu inovasi yang telah teruji secara ilmiah, agar jika diproduksi mampu bersaing di pasar bebas. Untuk itu di Kawasan Puspiptek dioperasikan Balai Inkubator Teknologi sebagai Inkubator Bisnis untuk melahirkan industri pemula dan technopreneurship dari teknologi baru (emerging technologies ) yang telah terbukti lebih tahan krisis ekonomi sejak tahun 1997.
Semua sumberdaya laboratoria ini diarahkan agar secara langsung dapat difungsikan untuk menghasilkan nilai tambah kepada perekonomian Indonesia sesuai dengan mekanisme pasar yang nyata. Nilai tambah ini secara langsung dihasilkan dalam bentuk peningkatan mutu dan produktivitas yang merupakan kontribusi pelayanan teknis seperti pengujian, kalibrasi, rekayasa & rancang bangun serta proyek percontohan pabrik dalam kerangka MSTQ (Measurement, Testing & Quality Assurance). Sedangkan inovasi sebagai keluaran kegiatan riset memberikan kontribusinya untuk diversifikasi produk, perintisan industri baru, dan pengembangan untuk efisiensi yang lebih optimal.
Pada tahap ketiga, di antara berbagai alternatif kawasan ini diharapkan dapat berproses menjadi Kawasan Saintek Puspiptek, atau Puspiptek Science-tech Park, yang merupakan kawasan industri teknologi tinggi baik industri perangkat lunak, sensor dan instrumentasi, industri bioteknologi, jasa pelayanan teknis maupun industri pendidikan tinggi pasca sarjana dan pendidikan professional, yang didukung oleh jejaring cyber sebagai pendukung utama penyelenggaraannya.
Fasilitas Pendukung.
PUSPIPTEK dibangun diatas areal seluas + 660 ha sarana-sarana yang merupakan titik pusat daripada fasilitas untuk pelaksanaan tugas pokok dan fungsi-fungsi Menteri Negara Riset dan Teknologi beserta beberapa Lembaga Pemerintah Non Departemen khususnya BPPT, LIPI, BATAN, LAPAN dan BAKOSURTANAL . Pusat ini terdiri dari 5 kelompok, yaitu : Kelompok Penelitian dan Pengembangan, Kelompok Perkantoran, Kelompok Pelayanan Umum, Kelompok Lingkungan Permukiman dan Kelompok Utilitas (Service Facilities).
PUSPIPTEK juga dilengkapi dengan sentral telepon, persediaan air minum yang diproduksi oleh unit pemurnian air minum yang mengambil air dari sungai Cisadane. Untuk keperluan reaktor dan LTMP, tersedia mesin-mesin pendingin air. Air diproses dari sungai Cisadane dengan kapasitas 3,30 m3 perhari dan disimpan di reservoir buatan berkapasitas 18.000 m3. Limbah yang dihasilkan diolah terlebih dahulu dalam sistem pemrosesan limbah terpusat. Limbah cairan diproses hingga memenuhi syarat untuk dibuang ke sungai Cisadane. Limbah padat dikumpulkan dan diproses untuk kemudian ditimbun atau dibakar sesuai dengan keperluan. Energi Listrik disuplai oleh PLN (Perusahaan Listrik Negara) melalui sentral Listrik yang khusus dibangun dalam kawasan ini, dengan daya 2 x 60 MVA dan tegangan sebesar 20 KV.
Hasil Penelitian.
Sesuai visi awalnya Puspiptek dibangun untuk menemukan solusi banyak permasalahan dalam berbagai sektor kehidupan, dengan menggunakan fasilitas yang ada, dihasilkan teknologi yang menyelesaikan permasalahan aktual
Hasil-hasil penelitian dan pelayanan teknis dari berbagai laboratoria ini dapat diterapkan pada berbagai sektor misalnya untuk 
Pengembangan Puspiptek Kedepan.
Revitalisasi dan pengembangan Puspiptek ke depan mencakup tiga aspek.

</doc>
<doc id="238018" url="?curid=238018" title="Novara Calcio">
Novara Calcio

Novara Calcio adalah sebuah klub sepak bola Italia yang bermarkas di Novara, Piemonte, dan berdiri pada 1908. Novara sekarang berada di Serie B, dan terlihat terakhir di Serie A pada musim 2011-2012.

</doc>
<doc id="238022" url="?curid=238022" title="Bina Antarbudaya">
Bina Antarbudaya

Bina Antarbudaya adalah lembaga nirlaba non-pemerintah yang mengelola program pertukaran pelajar di Indonesia. Bermitra dengan AFS "Intercultural Programs", setiap tahunnya Bina Antarbudaya menerima dan mengirimkan banyak siswa/siswi ke berbagai penjuru dunia dengan misi untuk saling mengenal kebudayaan masing-masing. 
Sejarah Program AFS di Indonesia.
Kegiatan AFS di Indonesia dimulai oleh Wartomo Dwijoyuwono, yang pada tahun 1956 bersama Ibrahim Kadir dan Mohammad Diponegoro dikirim ke Nebraska, Amerika Serikat, Untuk mengikuti Youth Specialist Program selama empat setengah bulan, atas undangan pemerintah Amerika Serikat. Mereka bejumpa dengan sejumlah pelajar dari berbagai negara Eropa yang tengah mengikuti program AFS. Sepulangnya dari sana mereka memprakarsai dan memulai program AFS di Indonesia
Bermula hanya mengirim tujuh pelajar( diantaranya Taufiq Ismail dari Pekalongan dan Z.A. Maulani dari Banjarmasin) untuk program satu tahun, kini berkembang menjadi lebih dari 80 siswa setiap tahunnya untuk mengikuti program baik yang satu tahun maupun yang jangka pendek.
Dalam perjalanannya 50 tahun, program AFS di Indonesia mengalamai beberapa kali pergantian pengelola. Pada Awalnya program dimulai oleh Wartomo Dwijoyuwono, kemudian dikelola oleh Yayasan Beasiswa International yang dipimpin oleh Wartomo dan Ny. Djuwari yang dikenal juga sebagai Ibu Wijaya. Selanjutnya program dikelola oleh Ikatan Returnee AFS atau lebih dikenal dengan IRA. Sejak tahun 1985 program AFS dikelola oleh Yayasan Bina Antarbudaya.
Sejarah Bina Antarbudaya.
Bina Antarbudaya didirikan pada tanggal 2 Mei 1985 oleh Taufiq Ismail, Tanri Abeng, Irid Agoes, Kartono Mohamad, dam Sophie Gunawan Satari
Tujuan Bina Antarbudaya adalah mencipatakan perdamaian dunia melalui pemahaman antarbudaya. Bina Antarbudaya berprinsip tidak membedakan agama, ras, pendidikan, latar belakang sosial dan ekonomi, bersifat nirlaba dan berorientasi pada kepentingan orang banyak.
Bina Antarbudaya mengembangkan dirinya sebagai organisasi milik masyarakat, yang melibatkan berbagai kalangan tanpa adanya eksklusifitas dan elitisme.
Tokoh.
Beberapa tokoh Indonesia yang merupakan alumni dari program AFS adalah
1. Taufiq Ismail
2. Tanri Abeng
3. Z. A. Maulani
4. Anies Baswedan
5. Imam B. Prasodjo
6. Najwa Shihab
7. Valerina Daniel
8. Indra Herlambang
9. Uli Herdinansyah
10. Rissa Susmex
11. Joko Anwar
12. Mario Teguh
13. Chantal Della Concetta
14. Yazied Syafa'at
15. Yudhi Afzandiari
Kantor Bina Antarbudya.
Bina Antarbudaya memiliki kantor pusat di Jakarta, Jalan Limau no.22, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Selain itu, Bina Antarbudaya memiliki 20 chapter (cabang) yang tersebar di Aceh, Medan, Padang, Palembang, Jakarta, Bogor, Bandung, Karawang, Semarang, Yogyakarta, Malang, Surabaya, Denpasar, Mataram, Pontianak kota, Banjarmasin, Samarinda, Balikpapan, Makassar, Ambon. Kegiatan dicabang dikelola penuh oleh relawan. Relawan tersebut mencakup seluruh lapisan anggota masyarakat dari berbagai latar belakang, baik usia, pendidikan, sosial ekonomi. 
Program Bina Antarbudaya.
Program dibedakan berdasarkan lama program, misi, kerjasama atau permintaan khusus dari suatu negara atau yayasan lain. Program utama Bina Antarbudaya tentu saja AFS year programme. Pelajar yang terpilih akan dikirim ke salah satu dari negara tujuan, daerah: 
Benua Amerika 
Amerika Serikat, Argentina, Brasil, Kosta Rika, Meksiko, Panama. 
Benua Eropa 
Austria, Belanda, Belgia, Ceko, Denmark, Finlandia, Hongaria, Islandia, Italia, Jerman, Latvia, Norwegia, Perancis, Rusia, Spanyol, Swedia, Swiss, Turki. 
Benua Asia-Pasifik 
China, Filipina, India, Jepang, Thailand. 
Lama program tersebut 10-11 bulan. 
Short programme selama 2 minggu dengan negara tujuan Jepang adalah kerjasama dengan LSM JENESYS dari Jepang. 
Sejak tahun 2004, Amerika Serikat bekerja sama dengan Bina Antarbudaya membuka program YES dengan misi pertukaran budaya dan pemahaman akan agama Islam. Program YES dibiayai penuh oleh departemen luar negeri Amerika Serikat. Untuk menjadi finalis program YES, peserta harus mengikuti seleksi ulang kembali secara nasional setelah siswa diresmikan menjadi Kandidat Nasional Bina Antarbudaya. 
Saat ini Bina Antarbudaya tengah mengupayakan pengembangan program lain seperti pertukaran guru, pertukaran relawan. Selain itu, relawan (volunteer) beserta returnee aktif dalam kegiatan sosial dan mengadakan seminar/workshop pengembangan diri.
Sumber.
1. Buku 40 Tahun Pemahan Antarbudaya, Menuju Dunia Damai
2. Menyemai Dunia Damai
3. Web Site Bina Antarbudya
4. Kantor Berita ANTARA
5. Tempo Interaktif
6. AFS Yogyakarta Indonesia Website

</doc>
<doc id="238023" url="?curid=238023" title="S.S. Manfredonia">
S.S. Manfredonia

A.S.D. Manfredonia Calcio 1932 adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Manfredonia, Puglia, yang berdiri pada 1932. Manfredonia sekarang bermain di Seri C1. Mereka kembali pada sepak bola profesional tahun 2004, setelah 64 tahun absen dari Seri C. DI tahun 2005 Manfredonia juga memenangkan Seri C2, kemudian promosi ke Seri C1. Warna seragamnya biru muda dan putih.
Manfredonia dikenal sebagai tim sepak bola profesional Italia pertama yang memainkan partai kandangnya di lapangan rumput sintetis.

</doc>
<doc id="238026" url="?curid=238026" title="Calcio Lecco 1912">
Calcio Lecco 1912

Calcio Lecco 1912 adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Lecco, Lombardia, yang berdiri pada 1912. Lecco sekarang bermain di Seri C1, setelah tampil di Serie A terakhir kali pada 1967. Warna seragamnya biru dan biru tua.

</doc>
<doc id="238035" url="?curid=238035" title="Air tanah">
Air tanah

Air tanah adalah air yang terdapat dalam lapisan tanah atau bebatuan di bawah permukaan tanah. Air tanah merupakan salah satu sumber daya air "
Selain air sungai dan air hujan, air tanah juga mempunyai peranan yang sangat penting terutama dalam menjaga keseimbangan dan ketersediaan bahan baku air untuk kepentingan rumah tangga (domestik) maupun untuk kepentingan industri. Dibeberapa daerah, ketergantungan pasokan air bersih dan air tanah telah mencapai ± 70%.
Kerusakan sumber air.
Kerusakan sumber daya air tidak dapat dipisahkan dari kerusakan di sekitarnya seperti kerusakan lahan, vegetasi dan tekanan penduduk. Ketiga hal tersebut saling berkaitan dalam memengaruhi ketersediaan sumber air. Kondisi tersebut di atas tentu saja perlu dicermati secara dini, agar tidak menimbulkan kerusakan air tanah di kawasan sekitarnya. Beberapa faktor yang menyebabkan timbulnya permasalahan adalah:
air tanah juga dapat di artikan semua air yang berapa di bawah permukaan tanah merupakan air tanah.
Permasalahan Air Tanah.
Air tanah, khususnya untuk pemakaian rumah tangga dan industri, di wilayah urban dan dataran rendah memiliki kecenderungan untuk mengandung kadar besi atau asam organik tinggi. Hal ini bisa diakibatkan dari kondisi geologis Indonesia yang secara alami memiliki deposit Fe tinggi terutama di daerah lereng gunung atau diakibatkan pula oleh aktivitas manusia. Sedangkan air dengan kandungan asam organik tinggi bisa disebabkan oleh adanya lahan gambut atau daerah bakau yang kaya akan kandungan senyawa organik. Ciri-ciri air yang mengandung kadar besi tinggi atau kandungan senyawa organik tinggi bisa dilihat sebagai berikut :
Air dengan kandungan zat besi tinggi akan menyebabkan air berwarna kuning. Pertama keluar dari kran, air nampak jernih namun setelah beberapa saat air akan berubah warna menjadi kuning. Hal ini disebabkan karena air yang berasal dari sumber air sebelum keluar dari kran berada dalam bentuk ion Fe2+, setelah keluar dari kran Fe2+ akan teroksidasi menjadi Fe3+ yang berwarna kuning.
Air kuning permanen biasanya terdapat di daerah bakau dan tanah gambut yang kaya akan kandungan senyawa organik. Berbeda dengan kuning akibat kadar besi tinggi, air kuning permanen ini sudah berwarna kuning saat pertama keluar dari kran sampai beberapa saat kemudian didiamkan akan tetap berwarna kuning.
Cekungan Air Tanah (CAT).
Adanya krisis air akibat kerusakan lingkungan, perlu suatu upaya untuk menjaga keberadaan/ketersediaan sumber daya air tanah salah satunya dengan memiliki suatu sistem monitoring penggunaan air tanah yang dapat divisualisasikan dalam data spasial dan atributnya.
Dalam Undang-undang Sumber Daya Air, daerah aliran air tanah disebut Cekungan Air Tanah (CAT) yang didefinisikan sebagai suatu wilayah yang dibatasi oleh batas hidrogeologis, tempat semua kejadian hidrogeologis seperti proses pengimbunan, pengaliran dan pelepasan air tanah berlangsung.
Menurut Danaryanto, dkk. (2004), CAT di Indonesia secara umum dibedakan menjadi dua buah yaitu CAT bebas (unconfined aquifer) dan CAT tertekan ("confined aquifer"). CAT ini tersebar di seluruh wilayah Indonesia dengan total besarnya potensi masing-masing CAT adalah :
Elemen CAT adalah semua air yang terdapat di bawah permukaan tanah, jadi seakan-akan merupakan kebalikan dari air permukaan.
Sirkulasi.
Lapisan di dalam bumi yang dengan mudah dapat membawa atau menghantar air disebut lapisan pembawa air, pengantar air atau akufir, yang biasanya dapat merupakan penghantar yang baik yaitu lapisan pasir dan kerikil, atau di daerah tertentu, lava dan batu gampil.
Penyembuhan atau pengisian kembali air yang ada dalam tanah itu berlangsung akibat curah hujan, yang sebagian meresap kedalam tanah, bergantung pada jenis tanah dan batuan yang mengalasi suatu daerah curah hujan meresap kedalam bumi dalam jumlah besar atau kecil, ada tanah yang jarang dan ada tanah yang kedap. Kesarangan (porositip) tidak lain ialah jumlah ruang kosong dalam bahan tanah atau batuan, biasanya dinyatakannya dalam persen. bahan yang dengan mudah dapat dilalaui air disebut lulus. Kelulusan tanah atau batuan merupakan ukuran mudah atau tidaknya bahan itu dilalui air. Pasir misalnya, adalah bahan yang lulus air melewati pasir kasar dengan kecepatan antara 10 dan 100 sihosinya. Dalam lempeng, angka ini lebih kecil, tetapi dalam kerikil lebih besar.

</doc>
<doc id="238059" url="?curid=238059" title="Kaum Masoret">
Kaum Masoret

Kaum Masoret (Ibrani: , "ba'alei hamasorah"; ) merupakan kelompok-kelompok para ahli kitab Yahudi yang berkarya antara abad ke-6 dan ke-10 M, dengan basis utama di Israel masa kini di kota Tiberias dan Yerusalem, serta di Irak (Babilonia). Masing-masing kelompok menyusun suatu sistem pengucapan (atau pelafalan) dan panduan tata bahasa dalam bentuk catatan-catatan diakritik pada teks biblika yang diterbitkan. Mereka berupaya membakukan pengucapan, pembagian paragraf dan ayat, serta kantilasi dari Alkitab Yahudi, yaitu Tanakh, bagi umat Yahudi di seluruh dunia.
Keluarga ben Asher, yang mana termasuk golongan Masoret, sangat berperan dalam pelestarian dan pembuatan Teks Masoret, meskipun ada suatu teks Masoretik alternatif dari ben Naphtali yang memiliki sekitar 875 perbedaan dengan teks dari ben Asher. Otoritas halakha dari Moses Maimonides memandang lebih tinggi pada karya ben Asher tersebut; namun Saadya Gaon al-Fayyumi, seorang akademisi Yahudi dari Mesir, lebih memilih sistem ben Naphtali. Keluarga ben Asher dan sebagian besar kaum Masoret tampaknya termasuk golongan Karaisme. Tetapi Geoffrey Khan meyakini bahwa keluarga ben Asher kemungkinan bukanlah Karait.
Kaum Masoret merancang sistem notasi huruf hidup untuk bahasa Ibrani yang mana sampai saat ini masih digunakan secara luas, dan juga simbol-simbol khusus yang digunakan untuk kantilasi (langgam atau pelantunan bacaan).

</doc>
<doc id="238079" url="?curid=238079" title="MTV Movie Awards">
MTV Movie Awards

MTV Movie Awards adalah ajang penghargaan bagi insan perfilman oleh MTV tingkat dunia. Pertama kali diadakan pada tahun 1992 hingga sekarang
Berikut adalah daftar pemenang sejak tahun 1992 hingga sekarang

</doc>
<doc id="238090" url="?curid=238090" title="Massospondylus">
Massospondylus

Massospondylus adalah sebuah genus prosauropoda dinosaurus. Spesies "Massospondylus carinatus" dinamakan oleh penemunya Richard Owen, pada tahun 1879.

</doc>
<doc id="238112" url="?curid=238112" title="Fotometer">
Fotometer

Fotometer adalah alat yang digunakan untuk mengukur pencahayaan atau penyinaran. Seperti penerapan di fotometry industri, suatu "fotometer" adalah kata umum yang meliputi alat-alat untuk mendeteksi:
Kebanyakan fotometer berlandaskan pada sebuah fotoresistor atau fotodioda. Masing-masing mengalami perubahan sifat kelistrikan ketika disinari cahaya, yang selanjutnya dapat dideteksi dengan suatu rangkaian elektronik tertentu.

</doc>
<doc id="238150" url="?curid=238150" title="Pembagian administratif Azerbaijan">
Pembagian administratif Azerbaijan

Azerbaijan terbagi menjadi:
Daftar rayon, distrik dan kota Azerbaijan:
Republik swatantara Nakhchivan.
Tujuh rayon dan kota (şəhər) di Nakhchivan didaftarkan secara terpisah.

</doc>
<doc id="238152" url="?curid=238152" title="Daftar kota di Andorra">
Daftar kota di Andorra

Berikut merupakan daftar kota di Andorra.

</doc>
<doc id="238154" url="?curid=238154" title="Daftar kota di Kosovo">
Daftar kota di Kosovo

Berikut merupakan daftar kota di Kosovo, sebuah provinsi Serbia dibawah administrasi Perserikatan Bangsa-Bangsa sejak Perang Kosovo 1999. Divisi administratif di Kosovo diberi nama sesuai kota terbesar di daerah itu.

</doc>
<doc id="238156" url="?curid=238156" title="Abşeron">
Abşeron

Semenanjung Absheron (), juga disebut Apsheron, adalah fitur geografi penting dari Azerbaijan. Semenanjung ini terbentang 60 km ke arah timur laut Kaspia dan mencapai lebar 30 km. Tempat ini kini menjadi "Taman Nasional Absheron". Walaupun terdapat rayon yang disebut Absheron, kebanyakan semenanjung ini masuk kedalam kota Baku. 

</doc>
<doc id="238160" url="?curid=238160" title="Daftar kota di Islandia">
Daftar kota di Islandia

Berikut merupakan daftar beberapa kota di Islandia:

</doc>
<doc id="238162" url="?curid=238162" title="Agjabadi">
Agjabadi

Agjabadi () adalah rayon di Azerbaijan tengah dengan pusat administratif di kota Agjabadi, yang merupakan tempat kelahiran orang Azerbaijan terkenal, Uzeyir Hajibeyov.

</doc>
<doc id="238163" url="?curid=238163" title="Agdam (rayon)">
Agdam (rayon)

Agdam (, "Aghdam") adalah rayon di Azerbaijan barat daya, dan memiliki ibu kota dengan nama yang sama, yang kini merupakan kota hantu. Karena permasalahan tentang daerah Nagorno-Karabakh, daerah ini kini dikuasai Armenia sejak Juli 1993. Kebanyakan pengungsi Agdam hidup di kemah daerah Barda dan Sumgait. Sekitar setengah rayon ini kini dikuasai pasukan Armenia.

</doc>
<doc id="238167" url="?curid=238167" title="Uzeyir Hajibeyov">
Uzeyir Hajibeyov

Uzeyir Hajibeyov (bahasa Azerbaijan: "Üzeyir Hacıbəyov") () adalah penggubah lagu, komponis, ilmuwan, penerbit, guru, penerjemah dan figur sosial Azerbaijan dan Uni Soviet. Ia dianggap sebagai bapak dari musik dan opera klasik Azerbaijan. Uzeyir Hajibeyov membuat lagu untuk lagu kebangsaan Republik Demokratik Azerbaijan (juga lagu kebangsaan Republik Azerbaijan modern) dan juga negara Republik Sosialis Soviet Azerbaijan.

</doc>
<doc id="238173" url="?curid=238173" title="The Unquestionable Truth (Part 2)">
The Unquestionable Truth (Part 2)

The Unquestionable Truth (Part 2) adalah album studio ke-6 Limp Bizkit yang belum dirilis. Album ini juga merupakan sekuel dari album studio Limp Bizkit sebelumnya, "The Unquestionable Truth (Part 1)". Banyak kontroversi seputar pembuatan album ini, dan juga banyak yang mendebatkan kapan album ini akan dirilis.

</doc>
<doc id="238175" url="?curid=238175" title="Charles Edward Magoon">
Charles Edward Magoon

Charles Edward Magoon (5 Desember 1861 – 14 Januari 1920) adalah pengacara, hakim, diplomat dan administrator kolonial Amerika Serikat yang terkenal menjadi gubernur kolonial Zona Kanal Panama dan Kuba. Ia juga merupakan subyek beberapa skandal kecil selama kariernya.

</doc>
<doc id="238177" url="?curid=238177" title="JVC Julianadorp">
JVC Julianadorp

Julianadorper Voetbal Club, dikenal dengan JVC atau JVC Julianadorp, adalah klub olahraga dari Den Helder, Belanda yang terutama terkenal dengan divisi sepak bolanya.

</doc>
<doc id="238183" url="?curid=238183" title="Madame Tussauds">
Madame Tussauds

Madame Tussauds adalah sebuah museum lilin terkenal di London, Inggris, dengan cabang-cabang di beberapa kota besar di dunia. Museum ini pertama kali didirikan oleh pematung lilin Marie Tussaud.
Sejarah.
Marie Tussaud (lahir 1761, wafat 1850), lahir sebagai Marie Grosholtz di Strasbourg, Perancis. Ibunya bekerja sebagai pembantu rumah tangga untuk Dr. Phillippe Curtius, seorang dokter yang mahir dalam pembuatan patung lilin. Curtius mendidik Tussaud dalam seni patung lilin. Pada tahun 1765, Curtius membuat patung lilin Marie-Jeanne du Barry, selir dari Raja Louis XV dari Perancis. Cetakan dari patung tersebut adalah benda tertua yang masih ada dari sejarah museum patung lilin ini.
Pameran pertama dari karya lilin Curtius diadakan tahun 1770 dan menarik perhatian banyak orang. Pameran tersebut pindah ke Palais Royal di Paris pada tahun 1776. Curtius membuka tempat kedua untuk karya-karyanya ini di Boulevard du Temple pada tahun 1782 dengan nama "Caverne des Frands Voleurs", asal muasal dari bagian museum yang dikenal saat ini sebagai Chamber of Horrors (arti harafiah Kamar Horor).
Tussaud membuat patung lilin pertamanya, yaitu patung Francois Marie Arouet de Voltaire, atau yang lebih dikenal hanya dengan Voltaire, pada tahun 1777. Tokoh-tokoh terkenal lainnya yang dipatungkannya antara lain Jean Jacques Rousseau dan Benjamin Franklin. Selama Revolusi Perancis ia membuat penutup wajah jenasah bagi para tokoh yang menjadi korban. Ia rela untuk mencari kepala-kepala para korban yang terputus ini di tengah-tengah timbunan jenasah agar bisa menyelesaikan penutup wajah jenasah ini dengan sempurna.
Ketika Curtius meninggal pada tahun 1794, ia meninggalkan koleksi patung-patung lilinnya pada Tussaud. pada tahun 1802, Marie Tussaud pindah ke London. Sebagai konsekuensi Perang Inggris-Perancis, ia tidak bisa kembali ke Perancis sehingga untuk hidup ia harus berkeliling Inggris dan Irlandia memamerkan karya-karyanya. Sekali waktu karya-karyanya itu pernah dipamerkan di Lyceum Theatre. Ia akhirnya memiliki tempat pameran permanen buat karya-karyanya di Baker Street, London, pada tahun 1835 (di tempat yang disebut "Baker Street Bazaar").
Salah satu atraksi utama museum Tussaud adalah "The Chamber of Horrors". Bagian eksibisi ini menampilkan sebagian korban Revolusi Perancis dan juga patung-patung para pembunuh dan penjahat lainnya. Nama ruangan ini diberikan oleh seseorang dalam majalah Punch pada tahun 1845.
Tokoh-tokoh terkenal lain kemudian mulai ditambahkan dalam ruang pameran, termasuk Horatio Nelson dan Sir Walter Scott. Beberapa patung lilin yang dibuat oleh Tussaud sendiri masih ada hingga hari ini. Pada tahun 1842, ia membuat patung lilin dirinya sendiri yang sekarang dipajang di pintu masuk utama museumnya.
Museum Madame Tussaud pindah ke alamatnya kini di Marylebone Road pada tahun 1884. Pada tahun 1925 kebakaran menghancurkan banyak dari patung-patung yang ada, tetapi cetakan-cetakan mereka berhasil diselamatkan sehingga patung-patung lilin bersejarah tersebut bisa dibuat lagi. 
Museum lilin Madame Tussaud kini telah berkembang menjadi sebuah tujuan wisata di London, berdampingan (hingga baru-baru ini) dengan London Planetarium di sisi baratnya. Museum ini telah memiliki cabang di Amsterdam, Las Vegas, New York City, Hongkong, Shanghai, Hollywood-Los Angeles, dan Washington D.C. Kini, patung-patung lilin Madame Tussauds terdiri atas tokoh-tokoh sejarah, keluarga kerajaan, bintang film, atlet tenar dan tokoh-tokoh kriminal yang tenar. Museum Madame Tussauds saat ini dimiliki oleh sebuah perusahaan wisata bernama Merlin Entertainments setelah mengakuisisi Tussauds Group pada bulan Mei 2007.
Website:
Catatan:
Museum Madame Tussauds Yang Dalam Pembangunan/Segera Dibuka Dalam Waktu Dekat.
^ = Akan Dibuka beberapa tahun kedepan

</doc>
<doc id="238184" url="?curid=238184" title="Perumpamaan bendahara yang tidak jujur">
Perumpamaan bendahara yang tidak jujur

Perumpamaan bendahara yang tidak jujur atau Perumpamaan bendahara yang cerdik adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam 
Bendahara yang cerdik.
Perumpamaan in menceritakan tentang bendahara yang cerdik. Pada suatu ketika bendahara tersebut dituduh menghamburkan milik tuannya, lalu sang tuan menyuruhnya bertanggung jawab atau ia akan dipecat. Sang bendahara berpikir bahwa ia tidak dapat hidup jika ia dipecat karena ia tidak bisa kerja kasar dan ia malu untuk mengemis. Kemudian ia memiliki suatu rencana.
Bendahara tersebut memanggil satu-persatu orang yang berhutang kepada tuannya, kepada yang berhutang seratus tempayan minyak, ia membuat surat hutang yang baru sebesar lima puluh tempayan. Kepada yang berhutang seratus pikul gandum, ia membuat surat hutang yang baru sebesar delapan puluh pikul, dan seterusnya. Dengan demikian ketika ia tidak mempunyai pekerjaan nantinya, ia memiliki banyak orang yang berhutang budi kepadanya yang akan dapat membantunya.
Tuan tersebut yang mengetahuinya memuji bendahara itu karena ia telah bertindak dengan cerdik. Sebab anak-anak dunia ini lebih cerdik terhadap sesamanya daripada anak-anak terang.
Penjelasan.
Menurut komentari Alkitab "New Jerusalem Bible", dijelaskan bahwa biasanya para bendahara mendapatkan komisi dari hasil penjualan tuannya. Dengan mengurangi surat hutang seseorang, bendahara tersebut tidak merugikan tuannya, melainkan hanya mengorbankan keuntungan pribadinya. Oleh sebab itulah ia dipuji tuannya sebagai "cerdik".

</doc>
<doc id="238185" url="?curid=238185" title="Perumpamaan benih yang tumbuh">
Perumpamaan benih yang tumbuh

Perumpamaan benih yang tumbuh adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam Perumpamaan ini diberikan setelah Perumpamaan seorang penabur dan Perumpamaan tentang pelita dan tentang ukuran, serta diikuti oleh Perumpamaan biji sesawi.
Penjelasan.
Perumpamaan ini dapat dilihat berkaitan dengan Perumpamaan seorang penabur, meskipun tidak langsung mengikuti perumpamaan tersebut. Salah satu penafsiran adalah perumpamaan ini berfungsi sebagai "koreksi untuk murid-murid, baik pada zaman dahulu maupun sekarang, yang mungkin mengecil nyalinya melihat jumlah pekerjaan yang tak menghasilkan buah yang mereka kerjakan terhadap orang-orang" yang gagal mendengar pesan yang diucapkan dalam Perumpamaan seorang penabur. Meskipun sang petani tidur, benih yang menggambarkan Kerajaan Allah itu terus tumbuh. Pertumbuhannya adalah atas kehendak Allah, bukan manusia, dan mengikuti jadwalnya sendiri.
Tidak seperti pada Perumpamaan seorang penabur, benih di sini melambangkan Kerajaan Allah itu sendiri. Perbedaan dalam penafsiran merupakan akibat perbedaan penekanan pada aspek-aspek perumpamaan ini, misalnya, benih, penabur, atau tanah.
Pengutipan.
Sebuah versi dari perumpamaan benih yang tumbuh ini ditemukan dalam Injil Tomas, suatu kitab yang tidak tergolong kanon, diperkirakan ditulis pada abad ke-4 M, bagian 21d.

</doc>
<doc id="238186" url="?curid=238186" title="Perumpamaan dirham yang hilang">
Perumpamaan dirham yang hilang

Perumpamaan tentang dirham yang hilang adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus Kristus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam .
Penjelasan.
Perumpamaan itu dijelaskan oleh Yesus sebagai berikut:

</doc>
<doc id="238187" url="?curid=238187" title="Perumpamaan dua orang yang berhutang">
Perumpamaan dua orang yang berhutang

Perumpamaan dua orang yang berhutang adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini merupakan bagian dari kisah Yesus diurapi oleh perempuan berdosa yang terdapat pada yang sama dengan peristiwa Yesus diurapi di Betania yang tercatat pada ketiga Injil lainnya.
Yesus diurapi oleh perempuan berdosa.
Pada suatu kali ketika Yesus memenuhi undangan seorang Farisi untuk makan di rumahnya, ada seorang perempuan yang terkenal sebagai seorang berdosa yang mendengar hal tersebut lalu, lalu datanglah ia membawa sebotol minyak wangi. "Sambil menangis ia pergi berdiri di belakang Yesus dekat kakiNya, lalu membasahi kakiNya itu dengan air matanya dan menyekanya dengan rambutnya, kemudian ia mencium kakiNya dan meminyakinya dengan minyak wangi itu" (ayat 38)
Orang Farisi yang mengundang Yesus bertanya-tanya di dalam hatinya mengenai kejadian tersebut. Yesus lalu menceritakan perumpamaan tentang dua orang yang berhutang kepada muridnya, Simon.
Dua orang yang berhutang.
Jawab Simon: "Aku kira dia yang paling banyak dihapuskan hutangnya." Kata Yesus kepadanya: "Betul pendapatmu itu."

</doc>
<doc id="238188" url="?curid=238188" title="Perumpamaan gadis-gadis yang bijaksana dan gadis-gadis yang bodoh">
Perumpamaan gadis-gadis yang bijaksana dan gadis-gadis yang bodoh

Gadis-gadis yang bijaksana dan gadis-gadis yang bodoh atau perumpamaan sepuluh anak dara adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam .

</doc>
<doc id="238189" url="?curid=238189" title="Perumpamaan Gembala yang baik">
Perumpamaan Gembala yang baik

Perumpamaan Gembala yang baik adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam 

</doc>
<doc id="238190" url="?curid=238190" title="Perumpamaan orang kaya dan Lazarus yang miskin">
Perumpamaan orang kaya dan Lazarus yang miskin

Perumpamaan orang kaya dan Lazarus yang miskin adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya Kisah ini tercantum di dalam .
Orang kaya dan Lazarus yang miskin.
Dalam perumpamaan ini, Yesus mengisahkan tentang kehidupan dua orang yang sangat kontras: seorang yang sangat kaya-raya, yang digambarkan selalu mengenakan pakaian yang mahal dan berpesta-pora dalam kemewahan, dan pengemis yang bernama Lazarus yang badannya penuh dengan borok dan menantikan belas-kasihan orang di dekat pintu si orang kaya itu. Untuk mengobati kelaparannya, Lazarus hanya mengharapkan sekadar pemberian sisa-sisa makanan yang jatuh dari meja si orang kaya. Namun jangankan belas-kasihan, yang datang menghampiri Lazarus justru adalah anjing-anjing yang menjilati boroknya. Dari gambaran ini, tampak Yesus ingin melukiskan betapa hinanya keadaan si miskin Lazarus di dunia. 
Pada suatu hari, baik Lazarus maupun si orang kaya itu meninggal dunia. Kini keadaan malah berbalik seratus delapan puluh derajat. Lazarus yang miskin justru disambut oleh para malaikat dan dibawa ke pangkuan Abraham, leluhur Israel. Dari gambaran ini terlihat bahwa Lazarus memperoleh kemuliaan yang tinggi. 
Tentang si orang kaya, ternyata ia menderita sengsara di alam maut. Ia hanya dapat melihat dari kejauhan Abraham dan Lazarus yang duduk di pangkuannya. Melihat ini, si orang kaya berseru kepada Abraham agar kiranya Lazarus dapat disuruh meneteskan setitik air di lidahnya, karena ia sangat menderita. Namun Abraham mengatakan hal itu tidak mungkin terjadi. 
Mendengar jawaban itu, si orang kaya kini memohon agar kiranya Abraham mengutus seseorang kepada sanak-keluarganya yang masih hidup, untuk memperingatkan mereka agar tidak mengulangi gaya hidupnya di dunia dahulu. Namun Abraham menjawab bahwa mereka telah mendengar ajaran Musa dan para nabi, dan itu mestinya sudah cukup bagi mereka. 
Penjelasan.
Melalui perumpamaan ini Yesus mengajarkan bahwa kepada manusia sudah cukup diberikan segala petunjuk bagaimana semestinya mereka menunjukkan kepedulian kepada sesamanya. Ia hanya perlu mengikuti semua ajaran Musa dan para nabi, dan tidak perlu menunggu keajaiban seperti mendengar laporan dari orang yang kembali dari kematian.
Beberapa penulis menganggap bahwa perumpamaan adalah parodi terhadap Imam Besar Kayafas.
Di sini pun terlihat bahwa orang kaya yang masih mengandalkan kekayaannya hingga masuk ke dalam penderitaan abadi masih berlaku sombong. Dengan menitipkan pesan kepada Abraham agar di sampaikan kepada Lazarus untuk meneteskan air ke lidahnya yang sebenarnya hanya berada dalam pangkuan Abraham, mencerminkan betapa keangkuhan orang kaya masih merasa gengsi berbicara langsung kepada Lazarus.

</doc>
<doc id="238191" url="?curid=238191" title="Perumpamaan orang kaya yang bodoh">
Perumpamaan orang kaya yang bodoh

Orang kaya yang bodoh adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum hanya pada satu Kitab Injil dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yaitu di dalam Injil Lukas: .
Naskah lain.
Suatu kutipan dalam bentuk lebih singkat didapati pada naskah di luar Alkitab yang dinamai "Injil Tomas" (Perkataan 63).
Interpretasi.
Perumpamaan ini disampaikan kepada seorang penanya yang berusaha meminta pertolongan Yesus Kristus untuk menjadi hakim dalam pertikaian harta dengan saudaranya. Orang kaya dalam perumpamaan ini digambarkan mempunyai sifat negatif yaitu ketamakan. Dengan memperbesar lumbung-lumbungnya, orang ini bermaksud untuk meningkatkan penghasilannya, sekaligus menunggu waktu yang tepat untuk menjual dengan harga tinggi. St. Augustinus memberi komentar bahwa petani itu "berencana untuk mengisi jiwanya dengan pesta pora yang berlebihan dan tidak perlu serta dengan sombong mengabaikan perut-perut kosong orang-orang miskin. Ia tidak menyadari bahwa perut-perut kosong orang miskin merupakan tempat penyimpanan yang lebih aman daripada lumbung-lumbungnya."
Percakapan si petani dengan dirinya sendiri selain bersifat negatif juga berpusat pada diri sendiri: banyak menggunakan kata "aku" atau "jiwaku". Arland J. Hultgren berkomentar bahwa perumpamaan ini "memberikan contoh untuk tidak berbuat hal yang sama. Orang yang identitasnya dikaitkan dengan harta, status atau prestasinya — dan difokuskan pada perolehan hal-hal tersebut — mudah untuk tidak menyadari panggilan Allah dan kebutuhan sesamanya."
Kebodohan si petani itu terletak pada fakta bahwa kekayaan tidak menjamin masa depan: Penghakiman terakhir datang lebih dini dari yang diperkirakannya.
Karya seni.
Perumpamaan ini menjadi objek karya seni sejumlah pelukis, termasuk Rembrandt, , James Tissot, and .

</doc>
<doc id="238192" url="?curid=238192" title="Perumpamaan orang yang meminjam roti">
Perumpamaan orang yang meminjam roti

Perumpamaan orang yang meminjam roti adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam 
Penjelasan.
Bandingkan dengan hal pengabulan doa yang disampaikan Yesus dalam kotbah di Bukit.

</doc>
<doc id="238193" url="?curid=238193" title="Perumpamaan orang Farisi dengan pemungut cukai">
Perumpamaan orang Farisi dengan pemungut cukai

Perumpamaan tentang orang Farisi dengan pemungut cukai adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam 
Penjelasan.
Yesus menjelaskan bahwa "Sebab barangsiapa meninggikan diri, ia akan direndahkan dan barangsiapa merendahkan diri, ia akan ditinggikan." Orang Farisi tersebut yang melakukan hukum Taurat agar dilihat orang tidak akan dibenarkan oleh Tuhan, tetapi orang berdosa yang merendahkan dirinya dan mengakui dosanya akan diampuni.

</doc>
<doc id="238194" url="?curid=238194" title="Perumpamaan penggarap-penggarap kebun anggur">
Perumpamaan penggarap-penggarap kebun anggur

Perumpamaan tentang penggarap-penggarap kebun anggur adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam , , dan .
Penjelasan.
Tuan tanah tersebut melambangkan Allah dan para penggarap kebun anggur adalah orang-orang Israel (lebih tepatnya para pemimpin agama seperti orang-orang Farisi. Lihat ). Allah berulang kali mengirim utusannya, nabi-nabi, kepada orang Israel dengan harapan mereka akan bertobat, namun orang-orang Israel tidak mendengarkan mereka dan bahkan membunuhi nabi-nabi tersebut. Akhirnya Allah mengirimkan sang Anak yang dikasihi, yaitu Yesus, namun ketika orang Israel melihat dan mendengar Yesus, mereka membunuhnya (dalam hal ini perumpamaan Yesus tersebut menubuatkan tentang apa yang akan terjadi pada Yesus)
Allah kemudian akan menghukum Israel dan memberikan keselamatan kepada bangsa-bangsa lain yang belum mengenal Tuhan seperti tertulis pada 
Dalam perumpamaan ini, Yesus Kristus menyebut kutipan dari Mazmur 118:22-23:
Tafsiran.
Semua versi perumpamaan ini pada ketiga Injil sinoptik menyatakan bahwa para imam-imam kepala yang duduk dalam mahkamah agama Sanhedrin memahami bahwa perumpamaan ini ditujukan kepada mereka, dan bahwa merekalah yang digambarkan sebagai "para penggarap kebun anggur". Istilah "penggarap" dapat diterjemahkan sebagai "penyewa" atau "petani anggur" yaitu mereka yang menggarap tanah-tanah kosong dari para pemilik tanah. Jika pemilik tanah itu tidak mempunyai ahli waris, para penggarap itu mempunyai hak pertama untuk memiliki tanah tersebut.
Gambaran "kebun anggur" diambil dari Kitab Yesaya pasal 5. Penggunaan "kebun anggur" sebagai kiasan untuk "Israel" merupakan praktik umum para ahli agama pada waktu itu. Dapat juga merupakan perjanjian Allah dengan umat Israel, atau mungkin pula dengan seluruh dunia. Hasil kebun anggur itu merupakan kiasan semua hal-hal bagus yang dihasilkan oleh umat, yang tidak mau dibagikan oleh para pejabat dengan Allah, melainkan diupayakan untuk dinikmati oleh mereka sendiri.
Pemilik kebun anggur adalah Allah dan putranya adalah Yesus. "Para hamba" umumnya ditafsirkan sebagai para nabi Israel, ataupun juga para utusan Allah sebelumnya. Makna "orang-orang lain" yang akan dipercayai untuk menggarap kebun anggur itu masih diperdebatkan. Ada yang menafsirkannya sebagai "orang Yahudi", ada pula yang menafsirkan sebagai "orang Kristen atau juga "orang Yahudi Kristen". Umumnya dianggap sebagai suatu komunitas Kristen baru.

</doc>
<doc id="238195" url="?curid=238195" title="Perumpamaan perjamuan kawin">
Perumpamaan perjamuan kawin

Perumpamaan tentang perjamuan kawin adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus Kristus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam Injil Matius yaitu bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen pada . Perumpamaan ini hampir sama dengan perumpamaan yang terdapat dalam Injil Lukas pasal 14 yang bertajuk perumpamaan orang-orang yang berdalih.
Penjelasan.
Raja tersebut melambangkan Allah, dan perjamuan kawin tersebut melambangkan Surga. Para undangan melambangkan umat pilihan Allah, yakni bangsa Israel. Allah mengundang umat pilihannya, namun mereka tidak mau datang. Allah lalu mengutus Yesus kepada orang Israel, namun orang Israel tetap tidak mau percaya, dan bahkan menangkap, menyiksa dan membunuh Yesus. Maka Allah lalu menghukum mereka dengan menghancurkan Israel oleh bangsa Romawi dan bangsa-bangsa lainnya sehingga bangsa Israel tercerai-berai hingga abad ke-20.
Lalu Allah berpaling kepada bangsa-bangsa lain dan memberikan anugerah keselamatan kepada segala bangsa. Ia mengutus hamba-hambanya yang lain, yaitu para misionaris-misionaris ke seluruh dunia untuk mengundang orang-orang masuk ke dalam kerajaan Surga. Banyak orang jahat maupun baik yang mendengar undangan tersebut dan mau datang, namun orang-orang yang jahat datang tanpa mempersiapkan diri, yang dilambangkan dengan tidak berpakaian pesta. Allah akan menghukum mereka dengan melemparkan mereka ke neraka (kegelapan yang paling gelap). Di akhir perumpamaan itu Yesus memberi konklusi:
Gambaran eskatologis suatu perjamuan (terutama perjamuan pernikahan) juga muncul dalam perumpamaan hamba yang menantikan tuannya dan perumpamaan gadis-gadis yang bijaksana dan gadis-gadis yang bodoh. Di sini undangan perjamuan itu diperluas, bukan hanya untuk orang-orang Yahudi melainkan juga untuk orang-orang bukan Yahudi.
Sasaran perumpamaan ini adalah orang-orang beragama yang tidak punya waktu untuk Allah; mereka digambarkan sebagai orang-orang yang menerima undangan, tetapi saat hidangan sudah siap, menyatakan terlalu sibuk untuk hadir.
Augustinus berpendapat bahwa pakaian pesta itu sebenarnya disediakan oleh sang pengundang, tetapi nampaknya bukan implikasi yang dimaksudkan. Ia juga menafsirkan pakaian itu melambangkan "kebajikan", tetapi penafsiran ini tidak diterima luas sekalipun pada zaman kuno.
Martin Luther menafsirkan pakaian itu melambangkan Yesus Kristus sendiri.
John Calvin merujuk kepada penafsiran lain dalam komentarnya: Mengenai "pakaian pesta (perjamuan pernikaha)", itukah iman, atau hidup yang kudus? Ini adalah kontroversi yang tidak berguna; karena iman tidak dapat dipisahkan dari perbuatan baik, maupun perbuatan baik tidak dapat muncul dari sumber-sumber selain iman.
Karya seni.
Perumpamaan ini telah digambarkan oleh sejumlah seniman termasuk , , dan John Everett Millais.
Berbagai nyanyian Kristen telah dibuat dengan ilham dari perumpamaan ini, misalnya "All is ready" karya Fanny Crosby, dan "All Things are Ready" karya 
Topik ini juga digubah dalam bentuk kantata oleh Johann Sebastian Bach untuk Minggu kedua setelah Trinitas dalam liturgi gereja dengan judul "" pada tahun 1723 dan "" pada tahun 1724.
Naskah lain.
Suatu versi perumpamaan ini didapati pada naskah di luar Alkitab yang dinamai "Injil Tomas" (Perkataan 64). Dalam naskah itu perumpamaan tersebut "menjadi teguran atas urusan bisnis dan pengumpulan harta".

</doc>
<doc id="238196" url="?curid=238196" title="Perumpamaan pohon ara">
Perumpamaan pohon ara

Perumpamaan pohon ara adalah perumpamaan singkat yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya tentang akhir zaman. Perumpamaan pohon ara tercantum di , , dan .
Yang dimaksudkan sebagai "pohon ara" dalam teks ini adalah tin ("Ficus carica"), sejenis ara yang berasal dari wilayah Laut Tengah dan buahnya dapat dimakan.

</doc>
<doc id="238197" url="?curid=238197" title="Perumpamaan pokok anggur yang benar">
Perumpamaan pokok anggur yang benar

Perumpamaan pokok anggur yang benar adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum dalam dan disampaikan dalam bentuk majas personifikasi.

</doc>
<doc id="238201" url="?curid=238201" title="Hasta">
Hasta

Hasta (dari bahasa Sanskerta: हस्त hásta) merupakan unit ukuran tradisional India bagi panjang. Dipadankan ukurannya dengan jarak antara ujung siku lengan sampai ujung jari tengah tangan pada lengan yang sama. 
Kata Hasta juga dipakai oleh penterjemah Alkitab bahasa Indonesia (LAI) untuk menterjemahkan kata bahasa Ibrani אמה ‘ammah karena keduanya sama-sama menggunakan panjang lengan dari siku sampai jari tangan sebagai ukuran standar panjang tradisional. Hasta pada umumnya sebesar 45 cm. Sedangkan אמה ‘ammah sekitar 44.5 sampai 52.9 cm.
Persamaan ukuran.
Satu hasta umumnya sama dengan:

</doc>
<doc id="238207" url="?curid=238207" title="Syikal">
Syikal

Syikal adalah ukuran timbangan di Timur Tengah pada zaman Alkitab sebesar 11,4 gram. Biasanya dipakai untuk ukuran jumlah uang. Syikal kudus ialah syikal (timbangan yang utuh, yang disimpan dalam Kemah Suci ()

</doc>
<doc id="238209" url="?curid=238209" title="Talenta">
Talenta

Talenta adalah ukuran timbangan di Timur Tengah pada zaman Alkitab sebesar 3000 syikal (sekitar 34 kilogram). Dalam zaman Perjanjian Baru satu talenta merupakan ukuran jumlah uang yang sangat besar nilainya, yaitu enam ribu dinar (, )

</doc>
<doc id="238213" url="?curid=238213" title="Perumpamaan talenta">
Perumpamaan talenta

Perumpamaan tentang talenta atau perumpamaan tentang uang mina adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam dan 
Talenta.
Dalam Injil Matius diceritakan tentang seorang tuan yang mempercayakan uangnya kepada ketiga hambanya. Hamba yang pertama dipercayakan lima talenta, yang kedua dipercayakan dua talenta, yang ketiga dipercayakan satu talenta. 
Dalam Injil Lukas disebutkan sang tuan membagikan sepuluh mina kepada sepuluh hambanya, masing-masing menerima satu mina (meskipun kemudian hanya tiga orang yang dimintai pertanggungjawaban). 
Sang tuan kemudian pergi untuk beberapa waktu lamanya dan setelah pulang kembali, ia memanggil hamba-hambanya untuk meminta pertanggungjawaban. 
Diceritakan dalam Injil Matius bahwa hamba yang pertama yang dipercayakan lima talenta berhasil memperoleh laba lima talenta, sementara hamba yang kedua yang dipercayakan dua talenta berhasil memperoleh laba dua talenta, namun hamba yang ketiga yang dipercayakan satu talenta menyembunyikan uangnya sehingga tidak mendapat laba apa-apa. Dalam Injil Lukas disebutkan hamba I memperoleh laba 10 mina, hamba II memperoleh laba 5 mina, sedangkan hamba III yang menyimpan uangnya tidak mendapat laba sama sekali.
Setelah sang tuan mendengar keberhasilan hamba pertamanya, maka sang tuan memberinya tanggung jawab yang lebih besar (dalam Injil Lukas disebutkan bahwa kepadanya diberikan sepuluh kota), lalu hamba keduanya juga diberikan tanggung jawab yang lebih besar (dalam Injil Lukas disebutkan ia diberi lima kota), tetapi hamba yang ketiga dihukum, dan uang yang dipercayakan kepadanya diberikan kepada hamba yang pertama. 

</doc>
<doc id="238214" url="?curid=238214" title="Perumpamaan hamba yang setia dan hamba yang jahat">
Perumpamaan hamba yang setia dan hamba yang jahat

Perumpamaan hamba yang setia dan hamba yang jahat adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam sebagai kelanjutan dari perumpamaan berjaga-jaga dan dalam sebagai kelanjutan dari perumpamaan kewaspadaan 
Hamba yang setia dan hamba yang jahat.
Perumpamaan ini menceritakan tentang seorang hamba yang setia dan seorang hamba yang jahat yang dipercayai oleh tuannya. Pada saat tuannya melihat hamba yang setia melakukan tugasnya, tuan tersebut akan mengangkatnya menjadi pengawas segala miliknya. Tetapi hamba yang jahat berpikir bahwa tuannya tidak datang-datang dan mulai memukuli hamba-hamba lain, dan bermabuk-mabukan, maka ketika tuan tersebut datang dengan tiba-tiba dan melihatnya, tuan tersebut "akan membunuh dia dan membuat dia senasib dengan orang-orang munafik. Di sanalah akan terdapat ratapan dan kertakan gigi" (ayat 51)
"Hamba yang tahu akan kehendak tuannya, tetapi tidak mengadakan persiapan atau tidak melakukan apa yang dikehendaki tuannya, ia akan menerima banyak pukulan. Tetapi barangsiapa tidak tahu akan kehendak tuannya dan melakukan apa yang harus mendatangkan pukulan, ia akan menerima sedikit pukulan.
Setiap orang yang kepadanya banyak diberi, dari padanya akan banyak dituntut, dan kepada siapa yang banyak dipercayakan, dari padanya akan lebih banyak lagi dituntut." ()

</doc>
<doc id="238215" url="?curid=238215" title="Perumpamaan hakim yang tidak benar">
Perumpamaan hakim yang tidak benar

Perumpamaan hakim yang tidak benar adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam .
Analisis.
Materi kerangka perumpamaan ini menunjukkan kebutuhan untuk selalu berdoa sebagaimana janda yang terus menerus datang, sehingga sekalipun hakim itu bukan seorang yang baik, akhirnya mau mendengar juga, tetapi Allah bahkan lebih cepat mendengar daripada hakim itu. Perumpamaan orang yang meminjam roti mengandung makna yang serupa.

</doc>
<doc id="238216" url="?curid=238216" title="Ambalat">
Ambalat

Ambalat adalah blok laut luas mencakup 15.235 kilometer persegi yang terletak di Laut Sulawesi atau Selat Makassar dan berada di dekat perpanjangan perbatasan darat antara Sabah, Malaysia, dan Kalimantan Timur, Indonesia. Penamaan blok laut ini didasarkan atas kepentingan eksplorasi kekayaan laut dan bawah laut, khususnya dalam bidang pertambangan minyak. Blok laut ini tidak semuanya kaya akan minyak mentah. 
Awal persengketaan.
Persoalan klaim diketahui setelah pada tahun 1967 dilakukan pertemuan teknis pertama kali mengenai hukum laut antara Indonesia dan Malaysia. Kedua belah pihak bersepakat (kecuali Sipadan dan Ligitan diberlakukan sebagai keadaan status quo "lihat:" Sengketa Sipadan dan Ligitan). Pada tanggal 27 Oktober 1969 dilakukan penandatanganan perjanjian antara Indonesia dan Malaysia, yang disebut sebagai "Perjanjian Tapal Batas Kontinental Indonesia - Malaysia", kedua negara masing2 melakukan ratifikasi pada 7 November 1969, tak lama berselang masih pada tahun 1969 Malaysia membuat peta baru yang memasukan pulau Sipadan, Ligitan dan Batu Puteh (Pedra blanca) tentunya hal ini membingungkan Indonesia dan Singapura dan pada akhirnya Indonesia maupun Singapura tidak mengakui peta baru Malaysia tersebut. Kemudian pada tanggal 17 Maret 1970 kembali ditanda tangani "Persetujuan Tapal batas Laut Indonesia dan Malaysia". Akan tetapi pada tahun 1979 pihak Malaysia membuat peta baru mengenai tapal batas kontinental dan maritim dengan yang secara sepihak membuat perbatasan maritimnya sendiri dengan memasukan blok maritim Ambalat ke dalam wilayahnya yaitu dengan memajukan koordinat 4° 10' arah utara melewati Pulau Sebatik. Indonesia memprotes dan menyatakan tidak mengakui klaim itu, merujuk pada "Perjanjian Tapal Batas Kontinental Indonesia - Malaysia" tahun 1969 dan "Persetujuan Tapal batas Laut Indonesia dan Malaysia" tahun 1970. Indonesia melihatnya sebagai usaha secara terus-menerus dari pihak Malaysia untuk melakukan ekspansi terhadap wilayah Indonesia. Kasus ini meningkat profilnya setelah Pulau Sipadan dan Ligitan, juga berada di blok Ambalat, dinyatakan sebagai bagian dari Malaysia oleh Mahkamah Internasional.

</doc>
<doc id="238219" url="?curid=238219" title="Daftar kota di San Marino">
Daftar kota di San Marino

Berikut 9 "castelli" di San Marino:
Melalui salah satu kota terbesar di Republik itu, Dogana bukan sebuah "castello" otonomi, tetapi merujuk kepada "castello" Serravalle. "Castelli", seperti "comuni" Italia, meliputi sebuah kota utama yang merupakan kedudukan castello, disebut "capoluogo", dan beberapa tempat kecil atau lingkungan yang disebut "frazioni".

</doc>
<doc id="238221" url="?curid=238221" title="Uti possidetis">
Uti possidetis

Uti possidetis (Latin untuk "seperti yang Anda miliki") adalah prinsip dalam hukum internasional bahwa teritori dan properti lainnya tetap dengan pemiliknya pada akhir konflik, kecuali disediakan oleh perjanjian, jika perjanjian tersebut tidak termasuk kondisi tentang kepemilikan properti dan wilayah diambil selama perang, maka prinsip uti possidetis akan menang [1] Berasal dalam hukum Romawi, kalimat ini berasal dari ungkapan Latin uti possidetis, ita possideatis, yang berarti ". seperti yang Anda miliki, Anda akan memiliki selanjutnya ". Prinsip ini memungkinkan pihak berperang untuk mengklaim wilayah yang telah diakuisisi oleh perang.
Pada awal abad ke 17, istilah ini digunakan oleh Inggris, James I menyatakan bahwa sementara ia mengakui adanya otoritas Spanyol di daerah-daerah belahan bumi barat di mana Spanyol melakukan kontrol yang efektif, ia menolak untuk mengakui klaim Spanyol atas kepemilikan eksklusif dari seluruh wilayah barat bujur 46 ° 37 'W di bawah Perjanjian Tordesillas.
Baru-baru ini, prinsip telah digunakan dalam bentuk yang dimodifikasi (lihat Uti possidetis juris) untuk menetapkan batas-batas negara yang baru merdeka berikut dekolonisasi, dengan memastikan bahwa perbatasan mengikuti batas-batas asli dari wilayah kolonial lama dari yang mereka muncul. Ini menggunakan berasal dari Amerika Selatan pada abad ke-19 dengan penarikan Kekaisaran Spanyol [2] Dengan menyatakan bahwa uti possidetis diterapkan., Negara-negara baru berusaha untuk memastikan bahwa tidak ada terra nullius di Amerika Selatan ketika Spanyol mengundurkan diri dan untuk mengurangi kemungkinan perang perbatasan antara negara-negara yang baru merdeka dan pembentukan koloni Eropa yang baru.
Prinsip yang sama diterapkan ke Afrika dan Asia setelah penarikan dari kekuatan Eropa dari orang-orang benua, dan di lokasi seperti bekas Yugoslavia dan Uni Soviet di mana pemerintah terpusat mantan jatuh, dan negara-negara konstituen memperoleh kemerdekaan. Pada tahun 1964 Organisasi Persatuan Afrika mengeluarkan resolusi yang menyatakan bahwa prinsip stabilitas perbatasan-prinsip kunci dari uti possidetis-akan diterapkan di seluruh Afrika. Sebagian besar Afrika sudah merdeka saat ini, sehingga resolusi itu terutama direktif politik untuk menyelesaikan sengketa dengan perjanjian berdasarkan pra-perbatasan yang sudah ada daripada dengan beralih untuk memaksa. Sampai saat ini, kepatuhan terhadap prinsip ini telah memungkinkan negara-negara Afrika untuk menghindari perang perbatasan; pengecualian, Perang Eritrea-Ethiopia 1998-2000, memiliki akarnya dalam pemisahan diri dari negara Afrika independen daripada sebuah konflik antara dua decolonized tetangga. [Kutipan diperlukan] Di sisi lain, batas-batas kolonial sering tidak mengikuti garis etnis, dan ini telah membantu menyebabkan perang saudara berdarah antara kekerasan dan kelompok etnis yang berbeda di banyak pasca-kolonial (dan pasca-Komunis) negara, termasuk Sudan, Republik Demokratik Kongo, Angola, Nigeria, dan bekas Yugoslavia. [3]
Prinsip ini ditegaskan oleh Mahkamah Internasional dalam Kasus 1986 Burkina Faso v Mali-:

</doc>
<doc id="238222" url="?curid=238222" title="Perumpamaan domba dan kambing">
Perumpamaan domba dan kambing

Perumpamaan domba dan kambing atau perumpamaan penghakiman terakhir adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam 

</doc>
<doc id="238224" url="?curid=238224" title="Ordino">
Ordino

Ordino merupakan salah satu paroki di Andorra. Paroki ini memiliki salah satu kota utama Andorra, El Serrat, juga Ansalonga, Somàs, La Cortinada, Llorts, Segudet dan Arans. Memiliki populasi sebesar 3.066 jiwa (2005) dan merupakan rumah bagi Taman Nasional Sorteny.

</doc>
<doc id="238225" url="?curid=238225" title="Anwar Fuady">
Anwar Fuady

Anwar Fuady () adalah aktor senior Indonesia. Mantan Ketua PARSI periode 1998-2006 ini bermain sebagai peran antagonis hampir di semua film dan sinetron yang dibintanginya.
Biografi.
Anwar telah tertarik pada dunia perfilman sejak kecil, hal ini bisa ajdi dipengaruhi oleh jarak bioskop yang terbilang dekat dengan rumahnya. Setelah menyelesaikan SMA, Anwar pun memilih melanjutkan di Akademi Teater dan Film (ATF), Jakarta. Impiannya menjadi kenyataan pada tahun 1969, Anwar bermain dalam film layar lebar "Manusia dan Peristiwa". Setelah itu, Anwar bermain di berbagai film dan sinetron. Kebanyakan peran yang dimainkannya adalah antagonis. Kiprahnya di dunia akting tak hanya di depan layar. Anwar diberi kepercayaan menjadi Ketua PARSI periode 1998-2006 dan juga tenaga ahli di Lembaga Sensor Film Indonesia (LSF).
Selain terkenal di kalangan selebriti, Anwar juga dikenal oleh kalangan politikus karena pada tahun 2003 pernah mencalonkan diri sebagai presiden dan gubernur Sumatera Barat periode 2003-2008. Setahun kemudian, Anwar juga mencalonkan diri menjadi Presiden Republik Indonesia.
Anwar menikah dengan Farida Cosim pada tanggal 14 Februari 1971. Dari pernikahan ini mereka dikaruniai tujuh orang anak, Fery Senopati, Tillya Mavalda, Silvy Meutia, Farouk Fuady, Moudy Ambhita Cinta.
Beberapa kasus sempat menghampirinya, antara lain kasus gelar palsu yang digunakannya. Gelar Doktor itu diterima Anwar dari Institut Manajemen Global Indonesia (IMGM) itu, meski kemudian dikembalikannya melalui dinas pendidikan. Anwar juga terlibat perseteruan dengan Roy Marten. Kasus itu diawali dengan bantahan Roy yang mantan ketua PARSI (Persatuan Artis Sinetron Indonesia), terhadap pernyataan Ketua PARSI saat itu, Anwar Fuady, yang mengatakan bahwa sisa hasil proyek produksi sinetron bertajuk Kutemukan Cinta, yang disponsori oleh Dekopin, telah dimasukkan ke kas PARSI, sebagai dana kegiatan organisasi keartisan itu. Setelah Roy Marten tertangkap atas tuduhan kepemilikan narkoba, nama Anwar dan pengacara juga sahabatnya, Ruhut Sitompul pun turut dilibatkan. Beredar kabar bahwa Anwar dan Ruhut, yang aktif di BNN (Badan Narkotika Nasional), memberikan informasi pada polisi yang berbuntut pada penangkapan Roy.
Karier Politik.
Anwar Fuadi juga mengikuti perpolitikan nasional dan tergabung dalam Partai Hanura bentukan Wiranto. Di partai bernomor urut 1 dalam Pemilu 2009 itu dia menjadi salah seorang pengurus.

</doc>
<doc id="238226" url="?curid=238226" title="Canillo">
Canillo

Canillo merupakan salah satu paroki di Andorra. Canillo juga merupakan sebuah kota di paroki tersebut. aroki ini mengelola jalur gondola barunya menuju resor ski-besar Grandvalira. Kota-kota kecil lainnya meliputi Soldeu, Bordes d'Envalira, El Tarter, Sant Pere, Ransol, Els Plans, El Vilar, l'Armiana, l'Aldosa, El Forn, Incles, Prats, Meritxell dan Molleres.

</doc>
<doc id="238227" url="?curid=238227" title="Encamp">
Encamp

Encamp merupakan salah satu paroki di Andorra, terletak di Sungai Riu. Nama ini juga digunakan pada sebuah kota di provinsi ini. Kota-kota kecil lainnya meliputi Vila, El pas de la Casa, Grau Roig, Les Bons dan Engolasters. Tahun 2004, populasinya mencapai 11.800 jiwa. Pusat kotamadya terletak pada ketinggian 1.300 meter di atas permukaan laut, di kota Pic (puncak) des Pessons (9.400 kaki).
Transmisi Radio.
Di Encamp, terdapat transmisi Radio Andorra yang masih berdiri setinggi 1.600 meter. (Koordinat: 42°31'18.25"N, 1°34'9.82"E )
Ekonomi.
Ekonominya berasal dari pariwisata, umumnya ski. Terdapat juga fasilitas untuk pembangkit listrik hidroelektrik.

</doc>
<doc id="238228" url="?curid=238228" title="Perumpamaan kewaspadaan">
Perumpamaan kewaspadaan

Perumpamaan kewaspadaan atau perumpamaan hamba yang menantikan tuannya adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam . Perumpamaan ini hampir sama dengan perumpamaan yang ditulis dalam Injil Matius dan Injil Lukas yang bertajuk nasihat untuk berjaga-jaga.

</doc>
<doc id="238230" url="?curid=238230" title="Eddies Adelia">
Eddies Adelia

Ronih Ismawati Nur Azizah atau yang lebih dikenal dengan Eddies Adelia () adalah aktris berkebangsaan Indonesia. Ia memiliki darah campuran Palembang dari ayahnya dan Yogyakarta dari ibunya.
Karier.
Mengawali karier di dunia hiburan Indonesia dengan menggeluti dunia model. Setelah lama menjadi model Eddies Adelia kemudian beralih menjadi aktris dengan membintangi beberapa sinetron. Selain bermain sinetron ia juga membawakan acara di sejumlah stasiun TV baik televisi swasta maupun di TVRI.
Kehidupan pribadi.
Eddies menikah dengan pengusaha Ir. Ferry Setiawan alias Ferry Ludwankara pada tanggal 27 Oktober 2012. Setahun kemudian suami Eddies ditahan pihak kepolisian dengan tuduhan Tindak Pidana Penipuan, Penggelapan, dan Pencucian Uang sebesar Rp45 Milyar dengan menggunakan "Draft Loading" Fiktif. Sejak tanggal 18 September 2014, Eddies Adelia resmi menjadi tahanan kejaksaan dan akan ditahan di Rumah Tahanan Pondok Bambu selama 20 hari karena kasus penupuan yang dilakukan suaminya.

</doc>
<doc id="238231" url="?curid=238231" title="Perumpamaan berjaga-jaga">
Perumpamaan berjaga-jaga

Perumpamaan berjaga-jaga atau Nasihat supaya berjaga-jaga adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam , , dan . Ini adalah satu-satunya perumpamaan Yesus yang berbentuk nasihat. Nasihat ini hampir sama isinya dengan perumpamaan hamba yang menantikan tuannya.

</doc>
<doc id="238232" url="?curid=238232" title="Masaki Kobayashi">
Masaki Kobayashi


</doc>
<doc id="238236" url="?curid=238236" title="Egidia Savitri">
Egidia Savitri

Egidia Savitri () adalah aktris, presenter, dan model Indonesia yang berdarah Minangkabau. Awal karier di dunia hiburan diraihnya melalui ajang pemilihan GADIS Sampul 1994. Selain bermain dalam sinetron, ia juga menjadi pembawa acara di beberapa stasiun TV.
Karier.
Egi mengawali kariernya di dunia hiburan dengan mengikuti ajang GADIS Sampul tahun 1994. Ia hanya tampil sebagai finalis. Egi kemudian menjajal berbagai lomba sejenis. Tahun 1995 Egi masuk sebuah agensi model. Dari sini ia mulai ditawari jadi bintang iklan. Wajahnya mulai dikenal setelah membintangi iklan sebuah obat kulit. 
Tonggak pencapaian karier Egi berikutnya
adalah saat mendampingi acara masak
yang dipandu Rudy Choirudin, "Selera Nusantara", dan kemudian "Resep Oke Rudy" di RCTI pada tahun 2000. 
Kehidupan pribadi.
Pada tanggal 25 Juni 2004, Egi dipersunting oleh Dionisius Rari Purantara Aldaka atau yang akrab disapa Dino Martin di Gereja Katolik Santo Thomas Kelapa Dua Depok. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai dua orang putri bernama Anastasia Lupita Martin dan Louisa Martin. 
Kematian.
Egi meninggal dunia pada hari Jumat, 29 November 2013 akibat serangan stroke. 

</doc>
<doc id="238237" url="?curid=238237" title="Perumpamaan pohon ara yang tidak berbuah">
Perumpamaan pohon ara yang tidak berbuah

Perumpamaan pohon ara yang tidak berbuah adalah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus Kristus kepada murid-murid-Nya. Perumpamaan pohon ara tercantum di .
Yang dimaksudkan sebagai "pohon ara" dalam teks ini adalah tin ("Ficus carica"), sejenis ara yang berasal dari wilayah Laut Tengah dan buahnya dapat dimakan.
Refleksi.
Hampir semua orang punya pengalaman tanam menanam sebuah pohon, dan tentunya tahu bahwa untuk membuat pohon itu berbuah lebat tidaklah semudah yang dipikirkan. Dibilang sulit-sulit banget tidak, tetapi gampang juga tidak. Perumpamaan ini menggambarkan Tuhan sebagai pemilik kebun, mendapati ada umat-Nya yang tidak berbuah dalam jangka waktu lama. Perhatikan ada jangka waktu tertentu yang diberikan Tuhan yang membuka kesempatan bagi manusia untuk berubah. (ayat 9)
Namun ketika kesempatan itu disia-siakan, pohon yang tidak berguna itu pada akhirnya akan ditebang. Pohon "ara" itu hidup percuma dan hanya menghabiskan zat-zat nutrisi yang dibutuhkan tanaman anggur dalam kebun. Namun secara luar biasa, Yesus yang diumpamakan sebagai pengurus kebun meminta kesempatan sekali lagi.
“Aku akan mencangkul tanah sekelilingnya dan memberi pupuk kepadanya, mungkin tahun depan ia berbuah.” (bandingkan ayat 8b) Disini Sang “Pengurus kebun” akan mengerjakan segala sesuatu bagi pohon agar bisa berbuah dan tidak harus ditebang dan berakhir di bara api. Hidup manusia yang begitu rusak oleh benalu dan tunas-tunas dosa seringkali tidak lagi dapat diperbaiki sendiri, sehingga manusia membutuhkan uluran tangan Yesus untuk “mencangkul tanah dan memberi pupuk” agar bisa selamat. Disinilah pentingnya Roh Kudus yang diminta Yesus kepada Bapa-Nya bagi Gereja-Nya. (bandingkan )
Tuhan Yesus Kristus telah datang untuk menyelamatkan umat manusia. Dalam prosesnya, terkadang ada bagian-bagian yang tidak efektif dari diri manusia, maka bagian itu harus "dicangkul" atau "dipotong" dan itu bukanlah hal yang menyenangkan. Proses itu terkadang bisa membuat manusia menderita. Tapi itu sungguh diperlukan agar manusia selamat dari tebangan dan dilempar kedalam api. Yesus pun berseru: “Tinggallah di dalam Aku dan Aku di dalam kamu. Sama seperti ranting tidak dapat berbuah dari dirinya sendiri, kalau ia tidak tinggal pada pokok anggur, demikian juga kamu tidak berbuah, jikalau kamu tidak tinggal di dalam Aku.” ()
Agar manusia bisa bertumbuh dan berbuah dengan baik, ia harus tetap tinggal di dalam Kristus, dan Kristus di dalamnya, baik dalam kehidupan sehari-hari, keluarga maupun pekerjaan, hendaklah berpusat kepada Terang Kristus. Ketika ada proses-proses pemotongan tunas yang tidak produktif atau pembersihan benalu, laluilah itu dengan sukacita, karena proses itu sungguh diperlukan untuk menjadikan manusia itu pohon yang dapat berbuah lebat.
“Jikalau suatu pohon kamu katakan baik, maka baik pula buahnya; jikalau suatu pohon kamu katakan tidak baik, maka tidak baik pula buahnya. Sebab dari buahnya pohon itu dikenal.” () Sebatang pohon dikenal dari buahnya. Pohon yang baik akan berbuah baik, begitu pula sebaliknya. Ada banyak ranting, tunas dan benalu dalam hidup manusia yang harus dipotong agar ia berbuah lebat. Apakah itu kesombongan, harta, kebiasaan buruk, status, adat dan sebagainya, jika itu menghambat manusia untuk berbuah, ijinkanlah Tukang Kebuh untuk memotongnya.
Untuk dapat memberi kesempatan Tukang Kebun bekerja "menggali dan memupuk" pohon iman manusia, diperlukan adanya penyegaran roh dan jiwa lewat Firman Tuhan, dan rajin-rajin memupuk kedisplinan untuk terus taat dan berjalan dalam koridor-Nya. Hanya dengan demikianlah ia bisa menjadi pohon yang tumbuh subur menghasilkan buah yang banyak. Pemilik "kebun anggur" Kristus memberikan kepada manusia kesempatan untuk bertobat. Tetapi KESEMPATAN ITU TERBATAS, Pengurus kebun anggur memintakan waktu hanya satu tahun kesempatan bagi pohon ara tersebut. Tuhan itu sabar, itu benar, seperti juga dikatakan dalam , "... Ia sabar terhadap kamu, karena Ia menghendaki supaya jangan ada yang binasa, melainkan supaya semua orang berbalik dan bertobat." Allah panjang sabar, tetapi apa yang disebut dengan panjang pasti mempunyai ujungnya. Oleh karena itu jangan salahkan Allah kalau suatu saat Allah menebang orang itu.
Fasilitas telah diberikan, baik perorangan maupun komunitas atau lembaga Gereja, menyediakan diri dipakai oleh Roh Kudus dengan menggunakan macam-macam cangkul dan aneka ragam pupuk sesuai dengan kapasitasnya masing-masing. Akan tetapi betapa sering manusia mempermainkan kasih dan kesabaran Allah, manusia menantang Allah : "Maukah engkau menganggap sepi kekayaan kemurahanNya, kesabaranNya dan kelapangan hatiNya? Tidakkah engkau tahu, bahwa maksud kemurahan Allah ialah menuntun engkau kepada pertobatan? Tetapi oleh kekerasan hatimu yang tidak mau bertobat, engkau menimbun murka atas dirimu sendiri pada hari waktu mana murka dan hukuman Allah yang adil akan dinyatakan." ()
"Anggaplah kesabaran Tuhan kita sebagai kesempatan bagi kalian untuk beroleh selamat ..." () KESEMPATAN ITU TERAKHiR, pengurus kebun anggur berkata, "... mungkin tahun depan ia berbuah; jika tidak, tebanglah dia!" Kesempatan ini merupakan kesempatan terakhir bagi si pohon ara untuk berbuah, jika tidak, maka pohon ara tersebut akan ditebang. "Kapak sudah tersedia pada akar pohon dan setiap pohon yang tidak menghasilkan buah yang baik, pasti ditebang dan dibuang ke dalam api." () Banyak orang tidak sadar bahwa kesempatan yang dia punya adalah kesempatan terakhir. Apakah Allah sudah menemukan buah di dalam hidup rohani orang-orang percaya? Jangan salahkan Allah kalau pada waktunya tiba orang-orang itu ditebang alias harus meninggalkan dunia ini, tetapi yang dijumpai adalah perintah Pemilik Kebun Kehidupan, "campakkanlah hamba yang tidak berguna itu ke dalam kegelapan yang paling gelap." (, bandingkan ) karena orang-orang itu tidak mau bertobat.
Penafsiran.
Perumpamaan Yesus ini berbeda dengan perumpamaan pohon ara berbunga yang terdapat pada bagian lain. Perumpamaan pohon ara yang tidak berbuah ini hanya terdapat pada Injil Lukas di antara Kitab Injil dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dalam perumpamaan ini, pemilik kebun umumnya dianggap melambangkan Allah, yang menanam pohon ara ("pohon pengetahuan baik dan jahat") dalam kebunnya ("taman Eden") dan mencari buah ("perbuatan baik"). Salah satu penafsir menganggap pengurus kebun adalah Allah dan pokok anggur adalah Yesus ("pohon kehidupan"). Pohon ara memang sering ditanam di kebun-kebun anggur di Timur Tengah. Pohon ara merupakan lambang umum umat Israel, dan dapat bermakna sama di sini, atau pohon itu juga dapat melambangkan pemimpin-pemimpin agama. Apapun maknanya, perumpamaan ini mencerminkan tawaran terakhir Yesus kepada para "pendengar-Nya" (bandingkan Markus 4:9) untuk bertobat. "Sudah tiga tahun aku datang ...," secara logika merujuk kepada masa pelayanan Yesus Kristus. Perumpamaan ini juga dihubungkan dengan mukjizat pengutukan pohon ara. mengomentari bahwa perumpamaan ini "adalah salah satu di mana Tuhan kita dapat dikatakan menyajikan kepada pendengar-Nya dua kali; sekali dalam kata-kata dan sekali dalam tindakan."
Keaslian.
Meskipun hanya muncul dalam Injil Lukas, tidak ada sanggahan kuat melawan keasliannya, bahkan mayoritas anggota "Jesus Seminar" menyatakannya otentik.

</doc>
<doc id="238244" url="?curid=238244" title="Glenn Ford">
Glenn Ford

Gwyllyn Samuel Newton "Glenn" Ford () merupakan seorang aktor berkebangsaan Kanada yang menjadi terkenal di era Hollywood. Dia dilahirkan di Kota Quebec. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1937.

</doc>
<doc id="238246" url="?curid=238246" title="Perumpamaan orang-orang yang berdalih">
Perumpamaan orang-orang yang berdalih

Perumpamaan tentang orang-orang yang berdalih adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam . Perumpamaan ini hampir sama dengan perumpamaan yang ditulis Matius yang bertajuk perumpamaan perjamuan kawin.
Penjelasan.
Orang yang mengadakan perjamuan tersebut melambangkan Allah, dan perjamuan tersebut melambangkan Surga. Para undangan melambangkan umat pilihan Allah, yakni bangsa Israel. Allah mengundang umat pilihannya, namun mereka menolak undangan tersebut, sehingga Allah berpaling kepada orang-orang yang sebenarnya tidak layak, yaitu bangsa-bangsa bukan Israel, dan mengundang mereka semua untuk memasuki kerajaan Surga.
Gambaran eskatologis suatu perjamuan (terutama perjamuan pernikahan) juga muncul dalam perumpamaan hamba yang menantikan tuannya dan perumpamaan gadis-gadis yang bijaksana dan gadis-gadis yang bodoh. Di sini undangan perjamuan itu diperluas, bukan hanya untuk orang-orang Yahudi melainkan juga untuk orang-orang bukan Yahudi. Dalam Injil Lukas ini, undangan tersebut secara khusus diberikan kepada "orang-orang miskin dan orang-orang cacat dan orang-orang buta dan orang-orang lumpuh" (), membuktikan kepedulian yang nyata terhadap "orang-orang miskin dan yang disingkirkan dari masyarakat."
Sasaran perumpamaan ini adalah orang-orang beragama yang tidak punya waktu untuk Allah; mereka digambarkan sebagai orang-orang yang menerima undangan, tetapi saat hidangan sudah siap, menyatakan terlalu sibuk untuk hadir.
Karya seni.
Perumpamaan ini telah digambarkan oleh sejumlah seniman termasuk , , dan John Everett Millais.
Berbagai nyanyian Kristen telah dibuat dengan ilham dari perumpamaan ini, misalnya "All is ready" karya Fanny Crosby, dan "All Things are Ready" karya 
Topik ini juga digubah dalam bentuk kantata oleh Johann Sebastian Bach untuk Minggu kedua setelah Trinitas dalam liturgi gereja dengan judul "" pada tahun 1723 dan "" pada tahun 1724.
Naskah lain.
Suatu versi perumpamaan ini didapati pada naskah di luar Alkitab yang dinamai "Injil Tomas" (Perkataan 64). Dalam naskah itu perumpamaan tersebut "menjadi teguran atas urusan bisnis dan pengumpulan harta".

</doc>
<doc id="238256" url="?curid=238256" title="Serie D">
Serie D

Serie D adalah level tertinggi dari kompetisi sepak bola amatir Italia. Kompetisi amatir ini mewakili lebih dari dua belas ribu pemain sepak bola dan empat ratus tim dari seluruh penjuru Italia. Level Serie D berada dibawah Lega Pro Seconda Divisione (Level keempat dalam sistem kompetisi sepak bola di Italia), dan karenanya dianggap sebagai level kelima. Serie D dijalankan oleh "Comitato Interregionale" (Komite antar regional), sebuah "liga dalam suatu liga" di dalam tubuh LND.
Sejarah.
Ketika tiga liga yang berjalan di liga Italia Serie C harus dirombak karena semakin banyaknya tim yang bergabung pada tahun 1948, FIGC memutuskan meniadakan degradasi. Mereka memilih 36 tim dari Serie C untuk disebar ke dalam divisi regional baru yang berjumlah 4 grup. Tim yang tersisa ditaruh dalam liga baru bernama Promozione yang diubah namanya menjadi Quarta Serie (Divisi Keempat) pada tahun 1952 dan berganti lagi menjadi Serie D pada tahun 1959.
Dimulai dari tahun 1959, setiap pemain yang berlaga di Serie D menyandang status semi profesional dengan menandatangani atribusi status khusus. Dengan demikian kejuaraan ini dimasukkan dalam "Lega Nazionale Semiprofessionisti" yang saat ini dikenal dengan nama Lega Pro. 
Pada tahun 1981 Serie D ditata ulang untuk mengurangi jumlah peserta kejuaraan sekaligus berganti nama menjadi Interregionale dan status pemain diturunkan menjadi amatir. Kompetisi ini sempat berubah nama lagi menjadi Lega Nazionale Dilettanti sebelum berganti nama dengan Campionato Nazionale Dilettanti dari tahun 1992 hingga 1999. Setelah tahun 1999, nama kompetisi ini kembali lagi menjadi Serie D.
Struktur.
Sejak awal tahun 90-an, Serie D telah memiliki peserta kejuaraan sebanyak 162 tim yang dibagi dalam 9 divisi regional. Biasanya peserta divisi dikelompokkan berdasarkan letak geografis mereka.
Akan tetapi pada musim 2011-2012 tim yang berjumlah 167 dibagi ke dalam dua grup B dan Dyang masing-masing beranggotakan 20 tim, dan grup A yang memiliki 19 tim. Berikut ini adalah pembagian mereka kedalam grup:
Promosi.
Tim peringkat pertama pada masing-masing divisi promosi ke Lega Pro Seconda Divisione untuk menggantikan 9 tim yang degradasi ke Serie D setiap tahun.
Jika klub promosi gagal memenuhi syarat standar, Seconda Divisione akan mengambil tim peringkat kedua dalam divisi tim tersebut untuk menggantikan jatah promosi. Jika masih gagal, tim peringkat ketiga promosi dan begitu seterusnya.
Seringkali satu atau dua tim dari liga Serie A turun ke Lega Pro Seconda Divisione dikarenakan gagal memenuhi regulasi atau syarat keuangan untuk tetap bertahan di liga itu. Hal ini biasanya diumumkan di akhir musim ketika musim baru akan dimulai. Karena tim-tim dipromosikan untuk menggantikan tim tersebut, maka sisa tempat di Lega Pro Seconda Divisione harus diisi.
Contohnya ketika pada musim 2007-08 terdapat 9 tim yang gagal memenuhi ketentuan, pada akhirnya kekosongan tempat yang ditinggalkan tim-tim tersebut diisi kembali oleh tim yang sebelumnya sudah degradasi ke Serie D, dengan kata lain degradasi dicabut. Empat tempat sisa diisi oleh klub Serie D yang telah mengikuti babak "play-off".
Play-off promosi.
"Play-off" digelar setelah kompetisi reguler usai dan melibatkan tim posisi kedua hingga kelima pada masing-masing divisi. Dua babak awal merupakan pertandingan tunggal yang dimainkan hanya di kandang tim dengan posisi yang lebuh tunggi. Pertandingan yang berakhir seri dilanjutkan dengan penambahan waktu. Namun sejak musim 2007-08 tim dengan posisi lebih tinggi berhak maju ke babak selanjutnya apabila pertandingan dalam waktu normal berakhir seri.
Di babak pertama, tim posisi ke-5 akan melawan tim posisi ke-2, dan tim posisi ke-4 melawan tim posisi ke-3 pada setiap divisi. Babak kedua mempertemukan 2 tim yang memenangi babak sebelumnya. Tim yang memenangi babak kedua tersebut (9 tim) dikelompokkan dalam tiga grup dengan tim pemenang dari divisi lain. Dalam setiap grup, satu tim akan berhadapan masing-masing satu kali dengan kedua lawannya, satu pertandingan digelar di kandang sendiri dan satu lagi dikandang lawan. Tiga juara grup dikelompokkan lagi untuk mengikuti babak semi final. Pada musim 2007-2008, tim juara Coppa Italia Serie D dimasukkan ke babak tersebut untuk melengkapi jumlah tim menjadi 4. Semi final dimainkan dengan sistem kandang-tandang, dan para pemenangnya akan dipertemukan dalam babak final yang hanya dimainkan satu kali di tempat netral.
Dari "play-off" ini biasanya tim-tim diambil untuk menggantikan tim lain dari liga yang lebih tinggi yang gagal memenuhi persyaratan. Pada tahun 2007-08 sebanyak 5 tim yang mengikuti "play-off" diangkat ke liga yang lebih tinggi untuk menggantikan 5 tempat yang ditinggalkan klub-klub yang gagal memenuhi persyaratan, namun tidak satupun diangkat pada musim sebelumnya.
Play-off degradasi.
Setelah kompetisi usai, tim yang berada pada peringkat 3 hingga 6 dari bawah diharuskan mengikuti "play-off" degradasi dengan sistem kandang-tandang. Tim peringkat 3 dari bawah melawan tim peringkat 6 dari bawah, dan tim peringkat 4 dari bawah melawan tim peringkat 5 dari bawah. Pemenangnya bertahan di Serie D, sedangkan 2 tim yang kalah akan degradasi ke Eccellenza menemani 2 tim peringkat terbawah dan nomor 2 dari bawah yang degradasi secara otomatis. Total 36 tim degradasi dari Serie D dengan rincian 4 tim dari setiap divisi.
Akan tetapi dalam peraturannya, tidak ada "play-off" jika selisih poin antara tim peringkat ke-6 dari bawah dan tim ke-3 dari bawah juga antara tim peringkat ke-5 dari bawah dan ke-4 dari bawah melebihi 8 poin. Tim peringkat ke-3 dan ke-4 dari bawah otomatis langsung degradasi. 
Pertandingan tie-break.
Serie D tidak langsung menggunakan "head-to-head" untuk menentukan posisi tim di liga. Dalam beberapa situasi tertentu, satu pertandingan "tie-break" digunakan untuk menentukan siapa yang lebih unggul dan berhak menempati posisi yang lebih tinggi. Syarat diadakan pertandingan "tie-break" adalah sebagai berikut:
Head-to-head baru akan digunakan untuk menentukan posisi jika kesemua tim yang terlibat berhak mengikuti "play-off" degradasi ataupun promosi.
"Scudetto Dilettanti".
Setiap tahunnya para juara divisi akan mengikuti kejuaraan untuk menentukan siapa yang berhak meraih juara umum atau disebut "Scudetto Dilettanti" (gelar juara umum amatir).
Pada putaran pertama sebanyak 9 tim dibagi dalam 3 grup yang masing-masing memainkan dua pertandingan melawan dua klub lainnya dengan satu pertandingan di kandang sendiri dan pertandingan lainnya di kandang lawan. Tiga juara grup dan satu tim "runner up" terbaik akan maju ke babak semifinal.
"Scudetto dilettanti" disematkan pada tahun 1952-1953 ketika Serie D masih bernama "Serie IV" (divisi keempat). Namun penyematan gelar tersebut sempat dihentikan pada musim 1958-59 hingga 1991-92.
= Catatan =
Referensi.
= Pranala luar =

</doc>
<doc id="238257" url="?curid=238257" title="Perumpamaan pelita dan ukuran">
Perumpamaan pelita dan ukuran

Perumpamaan tentang pelita dan tentang ukuran adalah dua buah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Perumpamaan tentang pelita tercantum di dalam , lalu diulangi dalam . menceritakan tentang kedua-duanya. Kedua perumpamaan ini memiliki paralel dengan Kotbah di Bukit Yesus (, )
Penjelasan.
 dan dapat digunakan untuk menerangkan perumpamaan tersebut
Dalam pasal ini, Yesus kembali menggunakan perumpamaan untuk menyampaikan kabar baik, kabar kerajaan Allah kepada umatnya. Dapat diduga bahwa pendengar-pendengarnya adalah khalayak umum. Sementara itu, umat yang mendengarkan perumpamaan yang diucapkan oleh Yesus justru tidak mengerti apa yang ingin Yesus ucapkan. Seringkali muncul pernyataan bahwa, “Yesus menggunakan perumpamaan untuk membuat orang tidak mengerti ucapan-Nya”. Namun demikian, Yesus menepis anggapan ini. Yesus menggunakan kutipan dari untuk melukiskan kenyataan bahwa beberapa orang akan melihat, tetapi tidak menangkap, mendengar tetapi tidak memahami karena hatinya keras. Sementara itu, bukan berarti orang-orang yang tidak medengar dan memahami makna.pesan Yesus yang terdapat dalam perumpamaan adalah orang-orang yang dilupakan Yesus. Sebaliknya, Yesus mengutus para murid untuk memberitakan sabda Allah ke seluruh dunia serta menyadarkan dan membuat oranglain mengerti dan melaksanakan perintah kerajaan Allah (melalui perumpamaan itu). 
Dalam pasal ini, Yesus menggunakan beberapa benda sebagai alat perumpamaan-Nya, di antaranya: pelita, tempayan, tempat tidur, kaki dian, cahaya. Dalam ayat 16 ketika Yesus menggunakan pelita (sebagai perumpamaannya) yang dalam bahasa Yunani adalah lampas, adalah obor kain yang digunakan sebagai sumbu dan dicelupkan dalam minyak, pelita ini biasanya digunakan sebagai penerangan dalam rumah dan juga saat perjamuan kawin. Dalam ayat ini, Yesus menggunakan ‘pelita’ sebagai alat perumpamaan-Nya dengan maksud memberitakan terang Injil yang Ia bawa kepada manusia melalui perumpamaan. Melalui perumpamaan ini, Yesus ingin mencerahkan kehidupan spiritual dan keagamaan para pendengar-Nya untuk patuh dan setia kepada Injil jangan meletakkan terang tersebut di bawah tempat tidur, yang mana ‘tempat tidur’ di sini melambangkan kemalasan atau segala sesuatu yang menyebabkan terang Injil yang harus diberitakan kepada semua orang, justru tidak dilihat oleh orang-orang tersebut. 
Selanjutnya, melalui pasal ini Yesus ingin mengatakan bahwa orang yang tidak menutup hatinya terhadap Firmah Allah akan diberi kekayaan kerajaan Allah di dalam hati, pikiran, tindakan mereka akan selalu dilindungi, disinari oleh terang kerajaan Allah. Kesimpulan dari ketiga ayat ini, yaitu Yesus memberikan simbol ‘terang Injil atau terang kerajaan Allah’ melalui simbol ‘pelita’. Jika pelita itu diletakan di tempat yang dapat dilihat oleh orang, maka pelita itu akan berguna bagi orang lain. Sebaliknya, jika pelita itu diletakkan di bawah tempat tidur atau di dalam tempayan, maka sinarnya tidak dapat dilihat jelas oleh orang di sekitarnya. Begitu pula halnya dengan kehidupan, jika dalam kehidupan ini kita tidak menerapkan Injil atau pesan Allah melalui Alkitab, maka orang-orang di sekitar kita tidak dapat melihat kita sebagai anak-anak Allah.

</doc>
<doc id="238258" url="?curid=238258" title="Escaldes-Engordany">
Escaldes-Engordany

Escaldes-Engordany merupakan salah satu paroki di Andorra. Paroki ini terdiri dari desa Escaldes, Engordany, Vilars d'Engordany, Engolasters, dan El Fener. Tahun 2005, daerah ini memiliki populasi 16.918 jiwa. Festival jazz tahunan juga sering diselenggarakan di daerah ini.

</doc>
<doc id="238259" url="?curid=238259" title="Agdash">
Agdash

Agdash (Ağdaş) adalah rayon yang terletak di Azerbaijan tengah. Rayon ini memiliki populasi sebesar 93.100 jiwa, luas daerah 1.050 km², kode telepon 193 dan kode pos AZ0300. Ibukota rayon ini adalah Ağdaş.

</doc>
<doc id="238261" url="?curid=238261" title="Peter Finch">
Peter Finch

Peter Finch () merupakan seorang aktor berkebangsaan Australia yang dilahirkan di Inggris. Dia dilahirkan dengan nama Frederick George Peter Ingle-Finch di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1938.

</doc>
<doc id="238263" url="?curid=238263" title="La Massana">
La Massana

Paroki La Massana terletak di baratlaut Andorra. La Massana juga merupakan sebuah kota yang terletak di daerah ini. Kota-kota kecil lainnya meliputi Pal, Arinsal, Anyós, Erts, Sispony, L'aldosa dan Escàs. Terletak di Pic de Coma Pedrosa, titik tertinggi di negara itu pada ketinggian 2.942 meter. Empat puncak tertinggi berikutnya juga terletak di paroki ini, yang pada ketinggian rata-rata 1.240 meter di atas permukaan laut.

</doc>
<doc id="238264" url="?curid=238264" title="Sant Julià de Lòria">
Sant Julià de Lòria

Sant Julià de Lòria (, ) merupakan salah satu paroki di Andorra, di ujung selatan negara. Nama ini juga digunakan pada sebuah kota utama di paroki ini. Kota-kota kecil lainnya meliputi Bixessarri, Alixàs, Aixovall, Certers, Llumeneres, Nagol, Aixirivall, Auvinyà, Juberri, Fontaneda, Canolich.

</doc>
<doc id="238267" url="?curid=238267" title="Agstafa">
Agstafa

Agstafa (Azerbaijan: "Ağstafa") adalah rayon yang terletak di Azerbaijan barat laut. Kompleks Biara David Gareja Georgia ("Keshish Dagh" dalam bahasa Azerbaijan) terletak di daerah ini dan menjadi subyek permasalahan kekuasaan antara Georgia dan Azerbaijan. Kota ini memiliki populasi sebesar 75.000, dengan 98,7% orang Azeris, 0,6% orang Turki dan sisanya 0,7%. Agama utama rayon ini adalah Islam dan bahasa utamanya adalah bahasa Azerbaijan.

</doc>
<doc id="238268" url="?curid=238268" title="Ken Hirai">
Ken Hirai

Singel "Ōkina Furui Tokei" (2002) menjadi singel pertamanya di urutan nomor satu Oricon, disusul 3 bulan kemudian dengan "Ring", serta "Pop Star" (tahun 2004). Album pertamanya yang menduduki urutan pertama tangga album Oricon adalah "SentimentaLovers" (November 2004). Album yang sama menempati urutan ke-3 dalam daftar album terlaris Oricon tahun 2005.
Perjalanan karier.
Awal karier.
Ken Hirai lahir sebagai anak bungsu dari tiga bersaudara di kota Higashiōsaka, Prefektur Osaka. Ia memiliki seorang kakak perempuan dan seorang kakak laki-laki. Kota Nabari di Prefektur Mie merupakan tempat tinggalnya. Setelah tamat sekolah menengah atas di kota tetangga, Iga, Ken meneruskan ke Universitas Kota Yokohama hingga tamat.
Pada tahun 1992 (sewaktu masih kuliah), Ken melamar ikut audisi yang diadakan Sony Music Entertainment dengan mengirim video buatan sendiri. Ia terpilih menjadi pemenang dari sejumlah 7.500 pelamar, dan menerima kontrak dari Sony Records pada tahun 1993. Singel perdana "Precious Junk" dirilis bulan Mei 1995, dan dijadikan lagu tema serial drama "Ōsama no Resutoran". Singel tersebut masuk tangga singel Oricon di urutan ke-67, dan terhenti urutan ke-50. Singel kedua, "Katahō Zutsu no Earphone" dirilis bulan berikutnya, dan diikuti album perdana "un-balanced", Juli 1995.
Dari tahun 1995 hingga 1998, Ken Hirai merilis sejumlah 7 singel dan 2 album. Semasa lagu-lagunya tidak ada yang menjadi lagu hit, pekerjaannya antara lain menjadi presenter radio FM Mie di kampung halamannya. Di Tokyo, Ken menjadi pembawa acara "Denriku! BeatBox" di televisi lokal Tokyo MX.
Singel hit pertama hingga sekarang.
Singel ke-8, "Rakuen" dirilis pada bulan Januari 2000. Perusahaan rekaman kemungkinan tidak akan memperpanjang kontraknya bila singel tersebut tidak menjadi hit. Aktris Makiko Etsumi dipasang untuk membintangi iklan televisi untuk singel "Rakuen". Usaha ini menarik perhatian acara infotainmen di televisi (dikenal sebagai ""wide show"" di Jepang). Hasilnya, pendengar sejumlah radio FM mulai memperhatikan lagu-lagu Ken Hirai, dan singel "Rakuen" masuk ke urutan ke-8 tangga singel Oricon.
Pada 14 Juni 2000, Ken Hirai mencatat sejarah sebagai orang Jepang pertama yang tampil sebagai bintang tamu dalam pertunjukan Malam Amatir di Teater Apollo, New York City. Pada akhir tahun 2000, Ken Hirai tampil untuk pertama kalinya dalam acara malam tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen".
Sewaktu pertama kali tampil di televisi, sosok tubuh dan wajahnya yang tidak mirip orang Jepang membuatnya sering mendapat pujian, "bahasa Jepangnya bagus sekali" dari rekan sesama artis. Sewaktu menumpang penerbangan domestik, pramugari bahkan menyapanya dengan bahasa Inggris. Orang Jepang sering mengajaknya berbicara bahasa Inggris, dan anak-anak mengelilinginya berkata, "Orang asing!".
Pada tahun 2001, Ken Hirai memenangi penghargaan pria berbusana terbaik dari Persatuan Fesyen Pria Jepang (Japan Men's Fashion Unity). Sebagai peringatan 10 tahun karier musiknya, Ken Hirai mengeluarkan buku foto pertama, "Uta Baka Ichidai" yang dicetak terbatas sejumlah 100 ribu eksemplar.
Pada 20 Januari 2003, Ken Hirai kembali mencatat sejarah sebagai penyanyi solo Jepang yang pertama yang muncul dalam acara "MTV Unplugged". Pengambilan gambarnya dilakukan di New York. Singel ke-20, "Hitomi o Tojite" yang dirilis tahun berikutnya terhenti di urutan ke-2 tangga singel Oricon, namun menjadi lagu terlaris nomor satu di Jepang pada tahun 2004 Lagu "Hitomi o Tojite" adalah lagu tema dari film "Crying Out Love, In the Center of the World" yang dibintangi Mirai Moriyama, Masami Nagasawa, dan Kou Shibasaki.
Ken Hirai adalah seorang penggemar grup musik Southern All Stars. Sewaktu masih sekolah, ia pernah mendirikan band bernama No-Name. Nama band ini diambil dari singel Southern All Stars berjudul "Emanon" yang dibaca dari belakang. Sewaktu menjadi bintang acara "FNS 27-jikan Terebi", Ken Hirai bersama Keisuke Kuwata dan Yuko Hara menyanyikan lagu "Shiori no Tema". Bukti kecintaan Ken Hirai juga terlihat pada lirik lagu dari singel keduanya, "Katahō Zutsu no Earphone" yang menyebut nama "Southern All Stars". Selain itu, dalam album "Ken's Bar", Ken menyanyikan lagu "One Day" yang pernah dibawakan Kuwata Band.

</doc>
<doc id="238271" url="?curid=238271" title="Li Zitong">
Li Zitong

Li Zitong (Hanzi: 李子通, ?-622) adalah seorang pemimpin pemberontakan petani pada akhir Dinasti Sui. Tak lama setelah kematian Kaisar Yang dari Sui dalam suatu kudeta berdarah oleh Jenderal Yuwen Huaji pada tahun 618, Li mencaplok ibukota pengasingan Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu) dan mengangkat diri sebagai Kaisar Wu. Tahun 620, ia dikalahkan oleh Li Fuwei dari Dinasti Tang sehingga mundur ke selatan. Sambil mundur ia mengalahkan pemimpin pemberontak lainnya, Shen Faxing, Pangeran Liang dan menduduki wilayah Zhejiang milik Shen. Tahun berikutnya ia kembali dikalahkan Li Fuwei yang kali ini berhasil memaksanya menyerah. Ia digiring ke ibukota Tang, Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi) dan menerima pengampunan dari Kaisar Tang Gaozu. Tahun 622, ia ditangkap dan dihukum mati karena mencoba berontak dan kabur dari Chang’an.
Kehidupan awal.
Li Zitong berasal dari pos militer Donghai (sekarang Lianyungang, Jiangsu) dari keluarga miskin. Ia mencari nafkah dengan mencari ikan dan berburu. Di desanya ia terkenal suka menolong sesama, setiap kali menjumpai ada warga sekampungnya membawa beban berat, ia akan dengan sukarela menolongnya. Ia juga seorang yang murah hati, walau hidup dalam kemiskinan, namun juga seorang yang pendendam yang akan membalas setiap penghinaan sekecil apapun. Sekitar tahun 615, ketika kaum petani memberontak di mana-mana menentang kesewenang-wenangan Kaisar Yang, Li bergabung dengan sebuah kelompok pemberontak yang dipimpin oleh Zuo Caixiang yang bermarkas di Pegunungan Changbai, Bingzhou, Shandong (bukan Pegunungan Changbai yang membentang di Manchuria hingga Korea).
Pada saat itu kebanyakan pemimpin pemberontak memiliki reputasi kejam dan haus darah, namun Li adalah salah satu dari sedikit pemimpin pemberontak yang baik dan toleran sehingga maka banyak orang yang bergabung dengannya. Dalam setengah tahun saja, pengikutnya sudah berjumlah 10.000an. Popularitasnya membuat Zuo mulai iri dan curiga padanya sehingga pada tahun itu juga Li bersama para pengikutnya meninggalkan Zuo. Mereka menuju ke selatan menyeberangi Sungai Huai dan bergabung dengan Du Fuwei, seorang pemimpin pemberontak lain. Tak lama kemudian dengan alasan yang tidak jelas, Li berusaha membunuh Du namun Du berhasil lolos dari sergapan dengan menderita luka-luka. Setelah itu Li dikalahkan oleh Jenderal Lai Zheng dari Sui sehingga melarikan diri ke Hailing (sekarang Taizhou, Jiangsu). Ia mengumpulkan 20.000 orang dan mengangkat diri sebagai jenderal.
Perebutan Jiangsu dan Zhejiang.
Kegiatan Li selama beberapa tahun setelah merebut Hailing tidak jelas. Namanya baru muncul lagi pada tahun 618 setelah Kaisar Yang terbunuh dalam kudeta di Jiangdu oleh Yuwen Huaji. Setelah Yuwen meninggalkan Jiangdu untuk merebut wilayah utara, Li terlibat dalam perseteruan untuk memperebutkan wilayah bawah Sungai Yangtze dengan pemberontak lain seperti Du Fuwei, Shen Faxing, dan Chen Leng, seorang mantan jenderal Sui. Musim gugur 619, Li mengepung kota Jiangdu yang telah dikuasai Chen Leng. Chen meminta bantuan dari Du dan Shen untuk membebaskan Jiangdu dari kepungan Li. Menyanggupi permintaan itu, Du mengirim pasukan yang dipimpinnya sendiri, sementara Shen mengirim putranya, Shen Guan. Sebelum keduanya tiba di tujuan, Li mengadu domba mereka sesuai siasat Mao Wenshen, seorang bawahannya. Ia menyerang pasukan Du dengan menyamar sebagai pasukan Shen. Du dan Shen Guan pun berperang dan tidak pernah berhasil mencapai Jiangdu. Li akhirnya berhasil merebut Jiangdu dari Chen Leng. Disana ia memproklamirkan dirinya sebagai Kaisar Wu.
Tahun 620, Li menyeberangi Sungai Yangtze untuk menyerbu ibukota Shen, Piling (sekarang Changzhou, Jiangsu). Dalam waktu singkat ia mencaplok Jingkou (sekarang Zhenjiang, Jiangsu) dan mengalahkan serta membunuh Jenderal Jiang Yuanchao yang dikirim Shen untuk menghalaunya. Shen terpaksa meninggalkan Piling dan kabur ke pos militer Wu (sekarang Suzhou, Jiangsu), Piling dan Danyang (sekarang Nanjing, Jiangsu) pun jatuh ke tangan Li. Saat itu Du Fuwei telah menyerah pada Li Yuan yang mendirikan Dinasti Tang dan ia menerima hak istimewa untuk menyandang marga Li (marga Dinasti Tang), sejak itu ia namanya berubah menjadi Li Fuwei. Li Fuwei mengirim para jenderalnya, Fu Gongshi, Kan Leng, dan Wang Xiongdan untuk menyerang Li. Dalam beberapa pertempuran kecil Li Zitong menderita kekalahan, setelah persediaan makanannya habis, ia terpaksa meninggalkan Jiangdu. Mula-mula ia kabur ke Jingkou, lalu meninggalkan kota itu dan mengalahkan Shen. Dalam kekalahannya, Shen melakukan bunuh diri dengan terjun ke sungai, seluruh wilayahnya jatuh ke tangan Li. Li menjadikan Yuhang (sekarang Hangzhou, Jiangsu) sebagai ibukotanya. Sementara bekas wilayahnya dan wilayah Shen yang telah direbutnya dulu termasuk Jingkou dan Danyang direbut oleh Li Fuwei
Kejatuhan dan kematian.
Musim dingin 621, Li Fuwei mengirim Wang Xiongdan untuk memerangi Li Zitong. Li menempatkan pasukan terbaiknya di Pegunungan Dusong di Huzhou, Zhejiang. Namun Wang mengelabuinya dengan membuat pasukannya seolah-olah lebih banyak dari yang sebenarnya sehingga membuat Li panik dan memusatkan diri untuk mempertahankan Hangzhou. Akibatnya Wang berhasil mengalahkannya. Li menyatakan menyerah. Li Fuwei mengirim Li dan seorang pejabat pentingnya, Yue Botong ke Chang’an. Kaisar Tang Gaozu memberikan pengampunan padanya, namun alasannya hingga kini belum jelas.
Musim gugur 622, Li Fuwei, dalam rangka meyakinkan pemerintah Tang bahwa ia tidak menyerah setengah hati, mengunjungi Chang’an untuk memberi penghormatan pada kaisar. Disana ia menerima gelar kebangsawanan dan diberi kehormatan berupa tempat duduk di atas Li Yuanji, Pangeran Qi (putra ke-4 kaisar) dalam sebuah jamuan. Namun kaisar tidak mengizinkannya kembali ke Danyang. Mendengar berita ini, Li Zitong berpikir, dengan tidak adanya Li Fuwei di Danyang, stabilitas di sana akan goyah dan ini adalah kesempatan yang baik untuk memulihkan kembali kekuasaannya di bekas wilayahnya itu. Maka ia dan Yue kabur dari Chang’an, namun mereka dicegat dan dihukum mati oleh pasukan Tang yang menjaga Terusan Lantian, tidak jauh dari Chang’an.

</doc>
<doc id="238274" url="?curid=238274" title="Daftar kota di Liechtenstein">
Daftar kota di Liechtenstein

Berikut merupakan daftar kota di Liechtenstein:

</doc>
<doc id="238276" url="?curid=238276" title="Curd Jürgens">
Curd Jürgens

Curd Gustav Andreas Gottlieb Franz Jürgens () merupakan seorang aktor berkebangsaan Austria. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1935.

</doc>
<doc id="238280" url="?curid=238280" title="Sharur">
Sharur

Sharur (Şərur) adalah rayon Azerbaijan di Nakhchivan. Rayon ini sebelumnya disebut Bash-Norashen selama era Uni Soviet dan Ilyich dari tahun 1924 sampai tahun 1990 (setelah Vladimir "Ilyich" Lenin).

</doc>
<doc id="238281" url="?curid=238281" title="Eli Wallach">
Eli Wallach

Eli Wallach () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Brooklyn, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1956.

</doc>
<doc id="238282" url="?curid=238282" title="Oregano">
Oregano

Oregano atau Pot Marjoram ("Origanum vulgare") merupakan sebuah tanaman yang biasa ditanam di Mediterania dan Asia tengah dan selatan. Tanaman ini biasanya cocok digunakan untuk membuat makanan seperti pizza dan spaghetti. Tanaman ini memiliki panjang 20-80 cm.

</doc>
<doc id="238283" url="?curid=238283" title="Agsu">
Agsu

Agsu (Ağsu) adalah rayon yang terletak di Azerbaijan tengah. Kota ini memiliki populasi sebesar 65.900 jiwa, luas wilayah 1.020 km² dengan ibu kotanya terletak di Ağsu.

</doc>
<doc id="238288" url="?curid=238288" title="Astara (rayon)">
Astara (rayon)

Astara adalah rayon yang terletak di Azerbaijan tenggara. Kota ini adalah kota pelabuhan laut Kaspia di dekat perbatasan dengan Iran. Kota ini terletak didekat pegunungan Tavalesh dan dikelilingi sawah. Banyak pantai ditemui di Astara, dan airnya lebih bersih daripada air di semenanjung Apseheron. Astara adalah titik transit penting untuk semua jenis barang. Kota ini adalah kota dengan populasi orang Talysh besar, kebanyakan adalah Muslim Shi'a dan berbicara bahasa Talysh.

</doc>
<doc id="238289" url="?curid=238289" title="Astara">
Astara


</doc>
<doc id="238290" url="?curid=238290" title="Astara, Iran">
Astara, Iran

Astara (bahasa Persia: آستارا) adalah kota yang terletak di provinsi Gilan, Iran. Kota ini terletak di perbatasan dengan Azerbaijan dan merupakan perbatasan perdagangan penting antara Iran dan Kaukasus. Kota ini memiliki populasi 70.000 jiwa, dengan penduduk kebanyakan Muslim Shi'a dan beretnis Azerbaijan dan Talysh.

</doc>
<doc id="238291" url="?curid=238291" title="Astara, Azerbaijan">
Astara, Azerbaijan

"Untuk kota Astara di perbatasan Iran, lihat Astara, Iran"
Astara, Azerbaijan adalah jalan pendek menuju kota Astara, Iran di perbatasan Iran-Azerbaijan. Tempat ini adalah tempat penting dengan hotel baru dan transportasi menuju Lenkoran. Astara merupakan ibu kota rayon Astara dan merupakan perbatasan perdagangan antara Iran dan Kaukasus.

</doc>
<doc id="238300" url="?curid=238300" title="Lex Trio">
Lex Trio

Lex's Trio adalah grup vokal asal Indonesia yang terkenal pada medio 70an hingga 80-an yang terdiri dari tiga wanita bersaudara berdarah Maluku: Agustina Tetelepta (Tina), Yuliaty Tetelepta (Aty), dan Estherlina Tetelepta (Lien). Nama Lex's diambil dari nama ayahnya yaitu Alex Tetelepta. Grup vokal ini cukup lama bertahan di blantika musik Indonesia. Walaupun tidak pernah mempunyai album yang benar-benar meledak, eksistesi mereka cukup diakui sebagai grup vokal yang terkenal dengan perpaduan suara harmoni yang manis dan sangat kompak seperti satu orang yang mengeluarkan tiga suara. Ini juga termasuk album mereka yang biasa-biasa saja penjualannya, sebuah album yang mengandalkan lagu Salam Dunia ciptaan Harry Van Hove. Lagu ini sebenarnya lumayan enak dinikmati, musiknya sangat kental dengan warna pop akhir 70-an ala LCLR. Lex's Trio adalah trio yang berdiri pada tahun 1976, dengan personil aslinya adalah : Agustina Tetelepta, Yuliati Tetelepta dan Dedeth. Dedeth adalah teman seangkatan Agustina Tetelepta pada SMA Negeri 14 Jakarta tahun 1976, jurusan IPA. Mereka menjuarai Bintang Radio dan Televisi Tk. Nasional (Juara 1) tahun 1976. Pada bulan Desember 1976 Dedeth mengundurkan diri dari Lex's Trio ditengah banyaknya tawaran manggung dan digantikan oleh Esterlina Tetelepta (Lien) kakak kandung Agustina dan Yuliati. Pada tahun 1976 mereka mengeluarkan album perdananya dengan membawakan sebuah lagu ciptaan Bimbo yaitu "Tuhan". Mereka ada lima bersaudara dan semuanya wanita yang pandai menyanyi. Adiana Tetelepta, Lien Tetelepta, Mien Tetelepta, Tina Tetelepta dan Aty Tetelepta. Pada tahun 1977 Lex's Trio pernah mendapat juara satu Festifal Lagu Populer Tingkat Nasional (FLPI) dengan lagu yang dibawakannya adalah ciptaan Minggus Tahitoe "Bila Cengkeh Berbunga". FLPI ini adalah salah satu festifal yang diselenggarakan di setiap tahun pada masing-masing negara demi mempersiapkan diri untuk mengikuti WPSF (World Popular Song Of Festifal) Internasional yang akan diselenggarakan di Budokan Tokyo. Pada tahun itu memang Lex's Trio berhasil menyabet juara satu namun mereka tidak terpilih oleh pihak Panitia WPSF, kemungkinan besar saat itu lagu yang dibawakan mereka pada FLPI 1977 tidak masuk nominasi lagu yang akan dilombakan pada WPSF. Dan oleh pihak WPSF memilih Hetty Koes Endang untuk mewakili Indonesia pada ajang WPSF 1977 di Budokan Tokyo. Dan akhirnya Hetty Koes Endang pun berhasil mendapat penghargaan dari Kawakami Awards karena lagunya berhasil mendapat juara pertama, yaitu lagu "Damai Tapi Gersang" ciptaan Adjie Bandi. Dan barulah pada tahun 1982, Lex's Trio bersama Harvey Malaiholo terpilih untuk mewakili Indonesia mengikuti ajang lomba internasional di Budokan Tokyo (WPSF). Harvey Malaiholo bersama Geronimo Singers/Geronimo V (Agustina Tetelepta, Yuliati Tetelepta dan Rafika Duri), membawakan lagu berjudul "LADY", ciptaan Anton Issoedibyo, dengan kemampuan vocal mereka dan harmonisasi suara mereka yang berkesan seperti satu orang mengeluarkan tiga suara, mereka berhasil mengalahkan Bryan Adam dan juga Celine Dion yang saat itu mewakili Perancis. Memang lagu yang dibawakan oleh Harvey Malaiholo dan Geronimo Singers (Lex's Trio) tidak berhasil meraih penghargaan Out Standing Awards namun mereka berhasil menjuarai vocal dan performance dan mendapat penghargaan dari Kawakami Awards. Lagu yang dibawakan oleh Celine Dion berhasil meraih penghargaan dari Out standing Awards. Banyak prestasi yang telah diukirkan oleh Tetelepta bersaudara kandung ini, antara lain : pada FLPI 1980, lagu Indahnya Musik Kami oleh Geronimo V. Lagu Sederhana Tapi Nyata oleh Gito Rollies dan Lex's Trio. FLPI 1981, Lagu Citra Bahagia oleh Ully Sigar Rusadi dan Lex's Trio, lagu Jayalah Indonesia oleh Harvey Malaiholo dan Lex's Trio, lagu Negeri Dewata oleh Geronimo V. FLPI 1982 Lagu : Lagu Damai oleh Geronimo V, Asean Pop Song Of Festifal 1983 dengan lagu Anak Nelayan oleh Lex's Trio. FLPI 1987 dengan lagu Ode Buat Kekasih oleh Hemmy Pesolima dan Lex's Trio. Pada tahun 1979 Lex's Trio pernah merilis ulang lagu-lagu Koes Plus dan lagu-lagu tersebut dapat diunduh. Derita, Bunga Di Tepi Jalan, Cintamu Tlah Berlalu, Telaga Sunyi, Oh Kasihku, Andaikan Kau Datang Kembali, dan lain-lainya.
________________________________________________________________________________
Diskografi.
LEX'S TRIO – (Tidak tahu tahunnya) Bunga Di Tepi Jalan Oleh "Purnama Record"
Side : A
01. Bunga Ditepi Jalan (Koes Plus)
02. Do'a Suci (Koes Plus)
03. Malam Ini (Koes Plus)
04. Ayah (Koes Plus)
05. Mengapa (Koes Plus)
06. Tiba Tiba Aku Menangis (Koes Plus)
07. Kerinduan (Koes Plus)
Side : B
01. Kembali (Koes Plus)
02. Hatimu & Hatiku (Koes Plus / Lex's Trio)
03. Jangan Kau Harap (Alex H / Mungky SP)
04. Kehendak Mereka (Eric VH / Ernie Tanjung)
05. Ada & Tiada (Joublig / Mungky SP)
06. Penantian (Bartje VH / Ernie Tanjung)
07. ...

</doc>
<doc id="238302" url="?curid=238302" title="Ermy Kullit">
Ermy Kullit

Ermy Kullit yang memiliki nama lengkap Ermy Maryam Nurjannah Kullit () adalah penyanyi jazz Indonesia. Ermy juga mendapat julukan sebagai Selena Jones Indonesia. Nama Ermy melejit berkat tembang "Kasih" ciptaan Richard Kyoto dan "Pasrah" ciptaan Ryan Kyoto. Sejak mulai berkarier pada tahun 1973, Ermy tercatat telah menelurkan lebih dari 20 album. 
Kehidupan dan Karier.
Masa kecil.
Sejak kecil Ermy telah menunjukkan bakat menyanyi. Di usia yang masih belia, Ermy telah sering unjuk kebolehan di pesta-pesta ulang tahun dan perkawinan kerabatnya di Manado. Namun penampilan profesionalnya baru dimulai kelas 3 SMP setelah Ermy sering tampil di panggung-panggung terbuka secara tunggal maupun bersama band pengiring, seperti Meliska, Nada Yudha, De'Inst, De'Logis dan De'Nost untuk mengadakan show-show di kota Manado dan sekitarnya.
Awal karier.
Tahun 1973, Ermy hijrah ke Jakarta dan diterima bernyanyi di Hotel Marcopolo bersama mendiang Melky Goeslaw. Di tempat tersebut Ermy banyak belajar dari seniornya. Karena di sanalah gudang penyanyi dan pemusik top Indonesia masa itu, seperti Deddy Damhudy, Rudy Damhudy, Ivo Nilakresna, Christine Sukandar, Januar Ishak, dan lainnya. Ermy menelurkan album rekaman dalam bentuk piringan hitam pada tahun 1974. Dalam album tersebut, Ermy khusus membawakan lagu-lagu milik Favorite's Grup berjudul "Cinta", lewat alunan musik pop. Ermy juga sempat bernyanyi di Copacobana dan Tropicana sebelum akhirnya bertolak ke Malaysia, Singapura, dan Bangkok. Saat di Copacobana dan Tropicana, Ermy masih membawakan lagu-lagu pop Indonesia (standar lagu saat itu), dan menguasai jenis lagu berbagai irama dari dance, waltz, chacha, sampai kepada irama pop hot.
Karier jazz.
Era 1980-an.
Ermy kembali ke Indonesia pada tahun 1981 dan bernyanyi di beberapa hotel berbintang sebelum akhirnya memilih menyanyi di Jaya Pub, milik pasangan aktris dan aktor terkenal Rima Melati dan Franz Tumbuan. Di tempat ini pula Ermy kerap menyanyikan lagu Salena Jones, penyanyi jazz legendaris dari Amerika Serikat. Lagu Selena yang kerap dinyanyikan Ermy antara lain, "Sentimental Journey", "Sunmertime in Venice", dan "April in Paris". Mulailah Ermy mendapat julukan Salena Jones Indonesia. Di sana pula, Ermy bertemu dengan pencipta lagu dan pemusik jazz, Ireng Maulana yang di kemudian hari tak hanya mitra kerja tetapi juga menjadi pembimbingnya dalam bermusik.
Kerja sama Ermy dan Ireng tercipta pertama kali saat merilis album Jazzy Dixie pada tahun 1982. Album yang diedarkan perusahaan Irama Tara ini berisi lagu-lagu pop yang sudah dikenal dan top di eranya, seperti "Nikmatnya Cinta", "Kidung", "Widuri", "Mimpi", "Benci tetapi Rindu", dan lain-lain. Ireng tak hanya berperan sebagai penata musik, tetapi juga penggagas sebagai debut awalnya ke dapur rekaman dengan mengusung lagu-lagu jazz. Tentu saja kehadiran Ermy disambut baik setelah sekian lama penikmat musik jazz menantikan regenerasi dari Margie Sigers dan Rien Djamain.
Setahun kemudian, Ermy kembali bersama Ireng merilis album "Bossas" dengan lagu-lagu karya cipta sang legendaris, Rinto Harahap. Kemudian disusul album "Cintaku Abadi" (1984) ciptaan Buche Tess dan "Walau dalam Mimpi" (1985) hasil ciptaan David Messakh. 
Nama Ermy melejit berkat lagu "Kasih" ciptaan Richard Kyoto yang direkam tahun 1986. Lewat album ini pula Ermy dinobatkan sebagai Penyanyi Jazz Terbaik pilihan angket pembaca tabloid Monitor dan nominasi sebagai album terbaik oleh BASF Award. Tiga tahun kemudia, karya Ryan Kyoto, "Pasrah" kian memantapkan kariernya di dunia tarik suara.
Era 1990-an sampai sekarang.
Memasuki awal abad 20, Ermy mulai berkolaborasi dengan musik daerah dan musisi lain. Tahun 1991, Ermy merilis album kolintang bertajuk "O, Ina Ni Keke" dengan Rupata Grup. Setahun kemudian, Ermy menghadirkan album "Siapa Sangka" dengan Kwartet pakar musik, seperti Fariz RM, Billy JB, Chandra Darusman, dan Purwatjaraka. Album kolaborasi yang bisa dibilang paling sukses adalah "Saat Yang Terindah" bersama Indra Lesmana yang berhasil mendapat Album Terbaik di ajang bergengsi AMI Sharp Awards tahun 2000. 
Tahun 2007, Ermy menjadi bintang tamu dalam album terbaru sebuah grup musik berirama latin, Primavera. Dalam album yang bertitel "Primavera The Beginning" ini Ermy mendendangkan tiga lagu dengan irama latin bossanova, yaitu "Juwita Malam" karya Ismail Marzuki, serta "Saat-Saat Yang Indah" dan "Salahkan" yang diciptakan oleh Primavera sendiri. Akhir Agustus 2007, Ermy Kullit merilis album terbarunya bertajuk "Di Hatiku". Album yang dibantu Yopie Item itu berisi 10 lagu, lima di antaranya lagu-lagu anyar.

</doc>
<doc id="238303" url="?curid=238303" title="Dian Piesesha">
Dian Piesesha

Diah Daniar alias Dian Piesesha () adalah seorang penyanyi Indonesia. Ia terkenal membawakan lagu "Tak Ingin Sendiri" ciptaan Pance Pondaag.

</doc>
<doc id="238305" url="?curid=238305" title="Joel Roberts Poinsett">
Joel Roberts Poinsett

Joel Roberts Poinsett () adalah seorang dokter sekaligus botanis dan politikus Amerika Serikat. Ia pernah menjabat anggota Dewan Perwakilan Amerika Serikat, Duta Besar Amerika Serikat untuk Meksiko yang pertama (Amerika Serikat belum menunjuk duta besar hingga tahun 1896), Menteri Pertahanan pada masa Presiden Martin Van Buren, serta sebagai salah seorang pendiri Lembaga Nasional untuk Kemajuan Ilmu dan Seni Terapan (nantinya menjadi Institusi Smithsonian). Namanya diabadikan menjadi nama daerah di Arkansas (Poinsett County, Arkansas), nama jembatan bersejarah (Jembatan Poinsett di Greenville County, South Carolina), dan nama tanaman kastuba dalam bahasa Inggris ("poinsettia") yang umum dipakai sebagai hiasan Natal.
Lahir tahun 1779 di Charleston, South Carolina, ayahnya bernama Dr. Elisha Poinsett dan ibunya bernama Ann Richards. Pendidikan ditempuhnya di Connecticut dan Eropa hingga menjadi ahli kedokteran dan hukum. Poinsett termasuk orang Amerika pertama yang berwisata ke Timur Tengah. Pada tahun 1806, seorang khan di Persia memperlihatan kolam minyak mentah kepadanya. Menurut perkiraannya suatu hari bisa dijadikan bahan bakar. Pekerjaan sebagai "agen khusus" ke negara-negara Amerika Selatan dijalaninya dari 1810 hingga 1814. Presiden James Madison mengutusnya pada tahun 1809 untuk menyelidiki kemungkinan terjadinya revolusi di negara-negara yang sedang berjuang untuk kemerdekaan dari Spanyol. 
Setelah kembali di tanah kelahirannya, South Carolina pada tahun 1815, Poinsett mencalonkan diri, dan terpilih sebagai anggota Dewan Perwakilan Negara Bagian dari tahun 1816 hingga 1820. Selain itu, ia juga menjadi anggota Dewan Pekerjaan Umum South Carolina dari tahun 1818 hingga 1820. Dari tahun 1822 hingga 1826, ia mewakili South Carolina di Dewan Perwakilan Amerika Serikat. Semasa menjadi anggota Kongres, Poinsett juga bertugas sebagai duta luar biasa untuk Meksiko dari tahun 1822 hingga 1823. Pada tahun 1825, ia ditunjuk sebagai menteri Amerika yang pertama untuk Meksiko, dan terlibat kekacauan politik di Meksiko hingga dipanggil pulang pada tahun 1830.
Semasa bertugas di Meksiko, Poinsett mengunjungi wilayah bagian selatan Meksiko yang disebut Taxco del Alarcon, dan menemukan spesies tanaman yang nantinya disebut poinsettia (bahasa Indonesia: kastuba). Orang Aztec menyebut tanaman yang berbunga di musim dingin tersebut sebagai "cuetlaxochitl", dan ahli botani memberikan nama binomial "Euphorbia pulcherrima" yang berarti "Euphorbia yang paling indah". Poinsett yang juga seorang botanis amatir mengirimkan sampel tanaman tersebut ke Amerika Serikat, dan pada tahun 1836, tanaman tersebut secara luas dikenal orang sebagai "poinsettia".
Pada tahun 1830, Poinsett pulang ke South Carolina untuk mendukung usaha pihak Unionis dalam krisis nulifikasi. Ia juga kembali menjadi anggota dewan perwakilan negara bagian dari tahun 1830 hingga 1831. Sesudah itu, ia menikah dengan Mary Izard Pringle pada tahun 1833.
Poinsett menjabat Menteri Pertahanan dari 7 Maret 1837 hingga 5 Maret 1841. Pada masa jabatannya, ia memimpin pemindahan besar-besaran penduduk asli Amerika dari sebelah barat Mississippi, dan berperan dalam Perang Seminole. Jasa-jasa lainnya termasuk mengurangi terpencarnya kekuatan Angkatan Darat dengan memusatkan kekuatan di lokasi tertentu, dan melengkapi persenjataan resimen artileri sesuai wewenang yang diberikan akta organisasi angkatan bersenjata 1821. Setelah pensiun, ia kembali ke perkebunannya di Georgetown, South Carolina, pada tahun 1841.
Poinsett termasuk salah seorang pendiri ketika Lembaga Nasional untuk Kemajuan Ilmu Pengetahuan dan Seni Terapan didirikan pada tahun 1840. Lembaga didirikan oleh sekelompok politisi yang mendukung pemanfaatan kekayaan warisan Smithson untuk mendirikan museum nasional. Fungsi museum direncanakan sebagai ruang pamer pusaka negara dan peninggalan dari pemimpin politik Amerika Serikat, sarana promosi teknologi Amerika, dan dokumentasi sumber daya di Amerika Utara. Usaha kelompok Poinsett akhirnya kalah dari kelompok lain yang ingin lembaga dipimpin oleh ilmuwan dan bukan politisi. Lembaga tersebut nantinya disebut Institusi Smithsonian.
Joel Roberts Poinsett tutup usia di Stateburg, South Carolina pada tahun 1851. Makamnya terletak di Pekuburan Gereja Holy Cross Episcopal.

</doc>
<doc id="238306" url="?curid=238306" title="Jayanthi Mandasari">
Jayanthi Mandasari

Jayathie Mandasari adalah seorang penyanyi yang suaranya lembut dan senduh.
Lagunya yang sukses sepanjang kariernya ialah lagu "Ingkar" karya Cecep AS yang saat itu lagi banyak disukai, nyatanya memang sangat cocok dengan karakter vokalnya. Selain itu juga Lagu "Darling" dan lagu "Di Bukit Hijau" sempat menjadi hits musik pada tahun 1980an. Jayanthi juga mengalami transisi di album ini. Setelah sebelumnya bernyanyi di wilayah 'pop cengeng', di album ini dia berusaha menaklukkan lagu-lagu karya pencipta pop kreatif, dibantu juga oleh musisi-musisi beken seperti Dodo Zakaria, Erwin Gutawa dan Willy Soemantri. 
Albumnya
Judul lagu: Ingkar , Keinginan, Untuk Esok , Aku Malu, Hasratku, Alamku, Selamat Tinggal, Impian Nurani, Teman, Terang Sejati
Judul lagu: Jangan Lagi, Hanya Cinta, Masihkah Hatimu Untukku, Kecewa, Kembalilah, Lupakan Saja, Mana Cintamu, Rama & Shinta, Namamu Dihatiku
Lagu Judul : Mestinya Aku Tak Menangis Lagi, Lorong-Lorong Hitam, Kau Yang Manja, Pengisi Kalbu, Renung, Hanya Kau Satu, Titik Embun, Rasa Cinta, Kau Datang Lagi, Aneka Cinta
Judul lagu: Memory Bulan Januari, Basmi Morfin Ganja, Mentar, Yang Pernah Kau Berikan , Menanti Harapan, Kasihan Kami Pejalan Kaki, Mengapa Semua Ini Terjadi, Kerinduan Pada Desa, Malam Ini, Dusunku, Biru Kelabu
Menetap di Brunei Darussalam
Artis penyanyi berdarah Minangkabau ini sempat terkenal hingga ke negara-negara tetangga. Di pertengahan masa keemasannya, Jayanthie Mandasari dipersunting oleh seorang Pangeran dari Kesultanan Brunei Darussalam. Konon Sang pangeran sangat menggemari lagu-kagu yang dibawakan oleh Jayanthie Mandasari, di samping wajahnya yang cantik. Setelah menikah, Jayanthie Mandasari menetap di Brunei hingga saat ini. Sejak itu hampir tidak pernah terdengar lagi kiprahnya dalam dunia musik di Indonesia.

</doc>
<doc id="238309" url="?curid=238309" title="Malyda">
Malyda

Malyda (memiliki nama asli: Rosmalida Soedrajat; ) adalah seorang penyanyi Indonesia yang populer di era 80an lewat lagu-lagunya seperti "Semua Jadi Satu", "Aku Jadi Bingung" dan "Nurlela". Salah satu penyanyi wanita Indonesia papan atas pada akhir tahun 80an sampai awal tahun 90an ini mempunyai warna suara yang tipis namun ekspresif, dengan gaya menyanyi yang genit dan manja, menjadikan trade mark yang membedakannya dengan penyanyi-penyanyi wanita lain. Dengan penampilan yang kerap terlihat sexy, baik dari segi pakaian maupun dandanan, saat muncul kembali dengan hits "Semua Jadi Satu" Malyda tampil mirip penyanyi Jody Watley dengan rambut keriting panjang gaya wet look dan anting-anting besar model cincin, begitupun dari segi musiknya, yang sama-sama membawakan jenis dance-pop berirama up-beat.
Karier.
Puncak karier.
Ketenaran nama Malyda yang berdarah Minang ini tak lepas dari nama beken di sekitarnya. Sederetan nama besar macam Deddy Dhukun, Dodo Zakaria, Billy J Budiardjo, Dian Pramana Poetra atau Fariz RM pernah menjadi pembimbingnya. Tak heran, cukup banyak hits yang telah dihasilkannya. Salah satunya adalah "Semua Jadi Satu" (dari album 12 Bintang Idola) yang penjualan albumnya mencapai angka 400.000 kopi. Tembang ini bahkan sudah pernah direkam ulang oleh 3 Diva, Helmy Yahya, Ruth Sahanaya dan Lala Suwages (pada awal tahun 2010) untuk dipakai dalam album mereka. Kemudian ia sempat berkolaborasi dengan banyak penyanyi lewat singel Nurleila (1989) atau Tak Pernah Berubah (1991). Sempat pula tergabung dalam kelompok 7 Bintang bersama Dian Pramana Poetra, Deddy Dhukun, Fariz RM (menggantikan Dian Pramana Poetra di album kedua ), Mus Mujiono, Yopie Latul, Trie Utami, dan Atiek CB serta grup Rumpies bersama Vina Panduwinata, Atiek CB, dan Trie Utami. Sejak merilis album "Menunda Fajar" tahun 1992, ia praktis absen.
Menulis lagu.
Malyda sempat menulis lagu untuk penyanyi-penyanyi lain sebelum merilis single "Semua Jadi Satu", tetapi setelah itu, dia tidak pernah lagi menulis lagu, bahkan untuk album-albumnya sendiri. Karya-karya Malyda itu antara lain:
Mengundurkan diri.
Mengurus keluarga menjadi salah satu alasan mengapa Malyda meninggalkan dunia tarik suara. Ia juga sempat mengurusi bisnis pribadinya yaitu butik busana impor. Kemudian ia beralih usaha dengan membuka butik pakaian dalam (lingerie) hingga kini. Namanya sendiri dipakai sebagai nama butik yang dibukanya di Pasaraya Blok M. Malyda setelah menikah selama sebelas tahun kemudian bercerai dan menikah lagi pada tahun 2006.
Muncul kembali.
Di akhir 2003 Malyda mencoba muncul kembali. Pertemuannya dengan Seno M Hardjo pemilik Target Pop membuatnya menapak untuk meluncurkan album The Best of Malyda. Album ini memuat banyak lagu yang pernah populer. Selain itu ada dua tembang baru, "Datang Kasih Datang Sayang", ciptaan kolaborator lamanya, Dian Pramana Poetra dan Deddy Dhukun; serta "Andaiku Sanggup" ciptaan Yudis Dwikorana Malyda dan Ipey. Tembang "Andaiku Sanggup" merupakan lagu resmi dari film Rumah Hantu.
Pada tanggal 7 Juni 2008 Malyda muncul dalam Konser "Reuni Rumpies 2008" bersama Vina Panduwinata, Atiek CB, dan Trie Utami di Kamasutra Cafe, Hotel Crown Plaza, Jakarta. Malyda membawakan secara solo lagu "Semua Jadi Satu", "Tak Pernah Berubah", dan "Aku Jadi Bingung", dan juga lagu "Nurlela", "Kalau Kau", "Ironi", dan "Nggak Jelas" bersama Rumpies. Masing-masing anggota Rumpies lainnya membawakan tiga s.d. enam lagu secara solo. Satu bulan sebelumnya, Rumpies muncul sebagai bintang tamu di konser tunggal Vina Panduwinata. Meski sekarang mengenakan jilbab, Malyda masih tampir atraktif di atas panggung dan vokalnya masih seperti dulu, dengan dandanan yang lebih rapi.

</doc>
<doc id="238315" url="?curid=238315" title="January Christy">
January Christy

January Christy () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia yang bersuara unik dan terkenal dengan lagu "Melayang" ciptaan grup musik jazz 2D-Dian Pramana Poetra dan Deddy Dhukun.
Karier.
Sebelum berkarier di Indonesia, ia pernah melakukan rekaman di Jerman dan terhitung sukses sehingga kemudian ia membuat album keduanya yang lagu-lagunya diciptakan oleh 2D seperti lagu "Aku ini Punya Siapa". Setelah istirahat selama sepuluh tahun , Ia kembali merilis album lagu ""Putra Sang Fajar"".
January Christy pernah tertangkap tahun 1997 karena penyalahgunaan narkoba.

</doc>
<doc id="238316" url="?curid=238316" title="Kode ATC A01">
Kode ATC A01

Bagian A01 dari Kode ATC A Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis.

</doc>
<doc id="238319" url="?curid=238319" title="County">
County

County (dibaca 'kaunti'), secara umum adalah sub-unit dari pemerintahan daerah yang memiliki yurisdiksi sendiri, atau di Indonesia yang pada zaman kolonial "Belanda" dan pada awal kemerdekaan Indonesia (sebelum berdirinya "Republik Indonesia Serikat") dikenal dengan sebutan “"Karesidenan"”. Pada awalnya, di Eropa, "county" merupakan wilayah di bawah yurisdiksi seorang "count" (istrinya disebut dengan "countess"), penguasa suatu wilayah dan mengelolanya bagi kepentingan bangsawan penguasa daerah yang lebih besar. Di wilayah berbahasa Jerman, "county" disebut sebagai "Grafschaft" dan padanan "count" adalah "Graf", sedangkan dalam bahasa Jerman padanannya adalah "comte". Dalam bahasa Indonesia, seorang "count" (dalam pengertian awal) dapat disebut sebagai “"tuan tanah"”.
Istilah ini sekarang dipakai sebagai satuan wilayah administratif di bawah negara bagian di Amerika Serikat. Di Irlandia, anak-daerah adalah suatu satuan administratif di bawah sebuah negara.

</doc>
<doc id="238326" url="?curid=238326" title="Borland">
Borland

Borland Software Corporation adalah sebuah perusahaan perangkat lunak komputer yang berkantor pusat di Austin, Texas. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1983 oleh Niels Jensen, Ole Henriksen, Mogens Glad dan Philippe Kahn. Borland dikenal akan produknya Integrated Development Environment (IDE) yang meliputi "software development tools", termasuk Borland Developer Studio (Delphi®, C++Builder®, dan C#Builder®) dan JBuilder®. 
"Developer tools" yang saat ini dipasarkan dan dijual di bawah brand CodeGear, tetapi CodeGear akhirnya menjualnya ke Embarcadero sebuah perusahaan yang memproduksi ER/Studio dan DBArtisan. Dengan Demikian tools di bawah ini sudah tidak ada hubungannya dengan Borland:

</doc>
<doc id="238332" url="?curid=238332" title="U.C. AlbinoLeffe">
U.C. AlbinoLeffe

Unione Calcio AlbinoLeffe adalah klub sepak bola Italia dari kota Leffe dan Albino, Bergamo, Lombardia. Mereka kini ada di Serie B.
AlbinoLeffe merupakan rival utama Atalanta B.C.
AlbinoLeffe dibentuk pada 1998 dari hasil merger mantan klub Seri C2, "Albinese Calcio" dan "S.C. Leffe". Setelah promosi ke Seri C1, pada 2003, AlbinoLeffe, dibawah pelatih Elio Gustinetti, secara mengejutkan menang atas Pisa Calcio di final playoff, dan berhak promosi ke Serie B.
Mereka memainkan partai kandang di Atleti Azzurri d'Italia, yang juga markas Atalanta B.C. di Bergamo, karena stadion asli mereka, Stadio Citta di Leffe, hanya berkapasitas 2.260 tempat duduk.

</doc>
<doc id="238349" url="?curid=238349" title="U.S. Avellino 1912">
U.S. Avellino 1912

Associazione Sportiva Avellino 1912 (sebelumnya Unione Sportiva Avellino dan Avellino Calcio.12 S.S.D.), sampai Musim panas 2010, adalah klub sepak bola Italia dari kota Avellino, Campania, dan berdiri pada 1912. Warna seragamnya hijau dan putih.
Mereka sekarang bermain di Serie B setelah menang dalam playoff Seri C1.
Klub ini dibentuk pada 1912 untuk memberi wakil dalam kejuaraan sepak bola di Italia dari kota Avellino. The early history of. Prestasi awal mereka biasa saja. Avellino hanya bermain di "Divisi IV/Seri D" dari 1913 sampai setelah Perang Dunia kedua.
Mereka baru menggapai Seri C pada 1945-46.
Avellino mengalahkan Catania, Reggina and Messina untuk promosi Serie B pada akhir 1940-an. Tapi mereka dituduh terlibat dalam pengaturan skor, sehingga hak promosi dicabut, dan mereka diturunkan ke Seri D.
Skuat terkini.
Dipensiunkan.
10 - Adriano Lombardi, Midfielder (1975–79)

</doc>
<doc id="238364" url="?curid=238364" title="Frosinone Calcio">
Frosinone Calcio

Frosinone Calcio adalah klub sepak bola dari Frosinone, regional Lazio. Klub ini berdiri pada 1928 dan didirikan lagi pada 1991, menyusul pembubaran oleh Federasi Sepak bola Italia.
Frosinone sekarang bermain di Serie B. Warna seragamnya kuning dan biru muda.
Frosinone pertama kali berdiri pada 1928. Setelah bermain di beberapa lapangan, Frosinone pindah ke Stadio Matusa pada 1932. Tahun 1990, setelah hampir promosi ke Seri C1, mereka dibekukan karena masalah keuangan, kemudian berdiri kembali dan bermain di Seri D. In 1993/1994, mereka promosi ke Seri C2. Tahun the 2003/2004 Seri C2/C dibawah Daniele Arrigoni, mantan pelatih Livorno.
Frosinone hampir promosi ke Serie B pada 2004/2005, tetapi dihentikan A.C. Mantova di playoffs. Si "canarini", tampil lebih baik musim berikutnya. Di bawah pelatih Ivo Iaconi, mantan pelatih Fermana dan Pescara Calcio, akhirnya Frosinone berhasil naik ke Serie B.
musim 2015 ini frosinone promosi ke Serie A.

</doc>
<doc id="238370" url="?curid=238370" title="Rodolphus Lestrange">
Rodolphus Lestrange

Rodolphus Lestrange adalah salah satu dari para Pelahap Maut dalam cerita Harry Potter. 
Keluarga Lestrange.
Rodolphus Lestrange adalah suami dari pelahap maut Bellatrix Lestrange (Terlahir Black). Rodolphus Lestrange juga memiliki saudara laki-laki yang benama Rabastan Lestrange. Rodolphus dan Bellatrix dianggap oleh Lord Voldemort sebagai pendukung-pendukungnya yang paling setia.
Tugas Rodolphus.
Bellatrix dan suaminya Rodolphus bertugas untuk menyiksa suami istri dan pasangan Auror Frank dan Alice Longbottom sampai gila, saat bayi mereka Neville Longbottom masih bayi. Seperti juga istrinya, Rodolphus ditangkap dan ditahan di penjara Azkaban setelah kejatuhan Voldemort yang pertama. Ia dan Bellatrix dibebaskan dari penjara oleh para Dementor dalam cerita di novel ke lima yakni Harry Potter and the Order of the Phoenix. Rodolphus terlibat pertempuran dengan Kementrian Sihir pada akhir cerita tersebut.
Nama Lestrange.
Nama "Lestrange" berasal dari Bahasa Perancis "l'étrange" yang bermakna "orang asing". Dalam Bahasa Perancis kuno biasanya ditulis dengan "l'éstrange".

</doc>
<doc id="238383" url="?curid=238383" title="Zhang Zilin">
Zhang Zilin

Zhang Zilin (; ) adalah pemegang gelar Miss World 2007 dari Republik Rakyat Tiongkok. Zhang lahir di Shijiazhuang, Hebei lalu pindah ke ibukota RRT, Beijing. Ia masuk ke dalam Universitas Ilmu Pengetahuan dan Teknologi Beijing dan kini bekerja sebagai model.

</doc>
<doc id="238384" url="?curid=238384" title="Hayria Lontoh">
Hayria Lontoh

Hayria Lontoh atau Hayria Faturrahman () adalah seorang model dan pemain film Indonesia.
Karier.
Adik model Adelia Lontoh dan Ananda Lontoh dan kakak dari model Malisa Lontoh ini memulai kariernya sebagai Juara Ketiga GADIS Sampul 2001 dan kemudian menjadi model. Putri pasangan Faturrahman (dulu bernama Peter Lontoh, sebelum masuk Islam) dan Anisa Alatas ini memasuki dunia akting layar lebar pada tahun 2005 dan mendapat peran utama sebagai Lara dalam film "Panggil Namaku Tiga Kali" (2005) yang digarap sutradara Koya Pagayo. Setelah itu Ria, panggilan akrabnya, membintangi FTV "Cintakan Membawamu Padaku" (2006) yang disutradarai Sam Sarumpaet. Setahun kemudian, Ria mengambil peran kontroversial sebagai Audy dalam film "Tentang Cinta" yang ditakdirkan mengidap penyakit kanker. Demi film tersebut, Ria rela membabat habis rambutnya, alias botak. Dalam film terbarunya yaitu 9 Summers 10 Autumns (2013), ia memerankan karakter Hamidah.

</doc>
<doc id="238388" url="?curid=238388" title="Babek (rayon)">
Babek (rayon)

Babek (Babək) adalah rayon Azerbaijan di Nakhchivan. Kota ini mengelilingi kota Nakhchivan, tetapi tidak termasuk didalamnya. Namanya berasal dari Babak Khorramdin, orang yang memimpin pemberontakan selama 20 tahun melawan Arab di Iran, Nakhchivan dan Azerbaijan.

</doc>
<doc id="238391" url="?curid=238391" title="Balakan">
Balakan

Balakan () adalah rayon yang terletak di Azerbaijan barat laut. Rayon merupakan penyeberangan perbatasan antara Azerbaijan dan Georgia yang terbuka untuk penduduk lokal dan orang asing. Etnis di kota ini terdiri dari Azeris 64.7%, Avar 21.4%, Saingilo 6.9%, Garachi 5.6%,Rusia dan Ukrainia 1.4%. Bahasa yang digunakan adalah bahasa Azerbaijan dengan minoritas pengucap bahasa Avar. sekitar 95% populasi rayon Balakan beragama Muslim.

</doc>
<doc id="238396" url="?curid=238396" title="Barda (rayon)">
Barda (rayon)

Barda (Bərdə) adalah rayon Azerbaijan yang ibu kotanya terletak di Barda. Menurut sensus tahun 1999, rayon ini memiliki populasi sebesar 129.600 jiwa. Luas wilayah rayon ini adalah 960 km2, memiliki kode telepon telepon 110 dan kode pos AZ0900.

</doc>
<doc id="238409" url="?curid=238409" title="Puyuh">
Puyuh


</doc>
<doc id="238410" url="?curid=238410" title="Beylagan">
Beylagan

Beylagan (Beyləqan) adalah rayon Azerbaijan, yang ibukotanya terletak di Beylagan. Rayon ini memiliki luas sebesar 113.1 km², populasi 81.700 jiwa, dan kode pos AZ1200.

</doc>
<doc id="238415" url="?curid=238415" title="Distrik East Khasi Hills">
Distrik East Khasi Hills

Distrik East Khasi Hills adalah distrik administrasi di negara bagian Meghalaya di India. Ibu kota dari distrik ini berlokasi di Shillong. Distrik East Khasi Hills meliputi wilayah seluas 2.752 km² dan memiliki penduduk 660.994 (tercatat pada tahun 2001).

</doc>
<doc id="238477" url="?curid=238477" title="Cherrapunji">
Cherrapunji

Cherrapunji (juga dapat dieja sebagai Cherrapunjee), adalah sebuah kelurahan di Distrik East Khasi Hills di negara bagian Meghalaya, India. Meghalaya berarti "Rumah Awan". Begitu indahnya Meghalaya sehingga dijuluki "Skotlandia-nya Asia". Tempat ini dikenal sebagai Tempat Terbasah di Dunia.
Cherrapunji berada di ketinggian 1.300 meter di atas permukaan laut.
Daerah-daerah tropis mendapat banyak curah hujan ketika matahari menguapkan sejumlah besar volume air dari kawasan samudra yang hangat. Bila angin pembawa uap air dari Samudra Hindia bertabrakan dengan angin dari lereng selatan Pegungungan Himalaya dan didorong naik, angin itu akan menumpahkan semua muatannya dalam bentuk hujan deras. Plato Meghalaya merupakan daerah yang banyak curah hujannya. Selain itu, karena daerah yang tinggi ini tampaknya menerima sinar matahari tropis yang maksimal pada siang hari, awan hujan terbentuk dan melayang mengitari Plato itu sampai udara menjadi dingin menjelang malam hari. Itulah sebabnya kebanyakan hujab turun pada malam hari. 
Selama bulan Juli 1861, Cherrapunji mendapat curah hujan yang sangat tinggi, yaitu 930 sentimeter. Juga, selama periode 12 bulan dari 1 Agustus 1860 hingga 31 Juli 1861, curah hujannya mencapai 2.646 sentimeter. Dewasa ini, secara rata-rata, Cherrapunji diguyur hujan 180 hari per tahun. Hujan yang terlebat terjadi antara bulan Juni hingga September. Karena kebanyakan hujan turun pada malam hari, para pengunjung dapat menikmati wisata tanpa harus kebasahan.
Referensi.
1. ^Sedarlah! 8 Mei 2001, h. 22-3, Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.

</doc>
<doc id="238487" url="?curid=238487" title="Pacco'">
Pacco'

Pacco adalah salah satu makanan tradisional penduduk Sulawesi Selatan di daerah pesisir pantai, karena bahan utama makanan ini adalah makanan dari laut yang masih segar. Makanan ini dapat dibandingkan dengan makanan sushi dan sashimi dari Jepang. Ikan teri, udang dan sejenisnya merupakan bahan utama, di campur dengan lemon, parutan kelapa yang di bakar, garam dan cabe rawit.

</doc>
<doc id="238489" url="?curid=238489" title="Ciliwung Blue Line">
Ciliwung Blue Line

Ciliwung Blue Line("circle line") adalah jalur rute kereta api dalam kota Jakarta yang diresmikan Pada 30 November 2007. Kereta api ini diharapkan menjadi solusi kemacetan Jakarta. 
Detil rute dan tarif.
Manggarai - Sudirman - Tanah Abang - duri - Angke - Kampungbandan - Kemayoran - Pasar Senen - Jatinegara,dari Jatinegara kereta api akan berbalik arah menuju Manggarai
Tarif resmi adalah Rp 5000,- , namun untuk tiga bulan pertama tarif didiskon menjadi Rp 3500,-.
Rencana lain.
Direncanakan juga peluncuran kereta apai jalur selatan ("South Line") koridor Depok - Pondokcina - Pasar Minggu - Cawang - Tebet - Manggarai

</doc>
<doc id="238494" url="?curid=238494" title="Sunan Abu Dawud">
Sunan Abu Dawud

Sunan Abu Dawud merupakan kitab koleksi hadits yang disusun oleh Imam Abu Dawud, merupakan salah satu dari "Kutubut Tis'ah" (sembilan kitab hadits utama di kalangan Sunni).
Macam Penomoran.
Dalam menyusun kitab Sunannya, Imam Abu Dawud tidak memberikan nomor. Di kemudian hari beberapa pihak menambahkan nomor pada Sunan Abu Dawud untuk memudahkan perujukan hadits, sehingga dikenal beberapa penomoran:
Penomoran al-Alamiyah (4590).
Penomoran ini diberikan oleh al-Alamiyah, penerbit program komputer "Mausu'ah al-Hadits asy-Syarif" (Ensiklopedia Hadits Syarif). Versi online ensiklopedia ini ada di situs al-islam.com.
Penomoran Muhyiddin (5274).
Penomoran ini diberikan oleh Muhyiddin ketika men-"tahqiq" (mengoreksi dan mencocokkan kitab yang akan diterbitkan dengan manuskripnya) Sunan Abu Dawud. Penomoran ini banyak digunakan dalam penulisan kitab, buku, dan artikel keislaman.
Penomoran Prof. Ahmad Hasan (5253).
Penomoran ini menurut penomoran pada "Partial Translation of Sunan Abu-Dawud", terjemah Sunan Abu Dawud dalam Bahasa Inggris oleh Prof. Ahmad Hasan.

</doc>
<doc id="238497" url="?curid=238497" title="John Amos Comenius">
John Amos Comenius

John Amos Comenius (bahasa Ceko: Jan Ámos Komenský; bahasa Slowakia: Ján Amos Komenský; bahasa Jerman: Johann mos Comenius; bahasa Polandia: Jan Amos Komeński; bahasa Latin: Iohannes Amos Comenius; ) adalah seorang guru, ilmuwan pendidik dan penulis Ceko. Sumbangan Comenius begitu berbobot, sehingga di kemudian hari ia menerima gelar kehormatan Bapa Pendidikan Modern. 
Sebagai seorang guru, John Comenius mengenal baik kelemahan sistem sekolah abad ke-17 yang di dalamnya ia berkecimpung. Memang, tak ada
sistem pendidikan yang sempurna, tetapi sistem sekolah abad ke-17 di Eropa "benar-benar jelek".
Daripada berpangku tangan sambil mengeluh dan menuduh, Comenius memutuskan untuk berbuat sesuatu. Apa yang ia lakukan, dan mengapa ia melakukannya? Selain itu, apa yang dapat kita pelajari dari pria yang disebut bapak pendidikan modern?
Latar Belakang.
John Amos Comenius (Jan Ámos Komenský, nama aslinya dalam Bahasa Ceko) lahir pada tanggal 28 Maret 1592, di Moravia, kawasan yang kini dikenal sebagai Republik Ceko. Ia adalah anak bungsu dari lima bersaudara, satu-satunya putra dari pasangan suami-istri yang cukup berada dari golongan rakyat jelata.
Orang-tuanya adalah anggota Persatuan Bruder (belakangan dikenal sebagai Bruder Bohemia atau Gereja Moravia), kelompok agama yang berasal dari pertengahan abad ke-15 di bawah pengaruh Kaum Waldens dan tokoh reformis lain seperti Peter Chelčhický. Setelah menyelesaikan pendidikannya di Jerman, Comenius kembali ke tanah airnya. Belakangan, pada usia 24 tahun, ia dilantik menjadi pastor dari Persatuan Bruder.
Comenius Berada dalam Pengasingan.
Pada tahun 1618, Comenius mengawasi sebuah paroki kecil di Fulnek, yang berlokasi di kira-kira 240 kilometer di sebelah timur Praha. Pada waktu itu, Aksi Balasan Katolik terhadap Reformasi Protestantisme sedang berlangsung di Eropa. Ketegangan antara umat Katolik dan Protestan terus memuncak samapai, akhirnya, Perang Tiga Puluh Tahun (1618-48) meletus.
Setelah berjuang selama satu dekade, agama Katolik dinyatakan sebagai satu-satunya agama yang sah menurut hukum di Moravia. Comenius dan golongan masyarakat atas diberi pilihan menerima— Katolik atau angkat kaki dari negara itu. Karena Comenius tidak berniat beralih agama, ia memboyong keluarganya ke luar negeri ke kota kecil di Leszno, pusat kegiatan Persatuan Bruder yang terkenal di Polandia. Ini menandai awal pengasingan yang berlangsung hingga 42 tahun. Ia tidak pernah lagi menetap di negeri kelahirannya.
“Rumah Pejagalan Pikiran”.
Comenius mendapat pekerjaan sebagai guru Bahasa Latin di Gimnasium Leszno—sekolah persiapan bagi para mahasiswa. Namun, dalam waktu singkat, ia tidak merasa puas dengan metode pengajaran yang tidak memadai—dan ini memang beralasan.
Sistem sekolah pada zaman Comenius keadaannya sangat memprihatinkan. Misalnya, hanya pria yang dianggap layak mendapat pendidikan, kecuali yang berasal dari keluarga miskin. Pengajaran di dalam kelas sebagian besar dilakukan dengan menjejalkan kata, kalimat, dan tata kalimat Latin ke kepala siswa. Mengapa? Karena sebagian besar sekolah pada abad pertengahan dikendalikan oleh Gereja Katolik, yang mengadakan liturginya dalam Bahasa Latin. Oleh karena itu, mengajarkan Bahasa Latin penting untuk memastikan tenaga yang dapat direkrut menjdai pastor selalu tersedia.
Selain itu, tak pernah terpikir untuk menetapakan tujuan-tujuan belajar yang spesifik, juga tidak ada instruksi yang dirancang untuk mengarahkan para siswa secara bertahap dari gagasan sederhana ke gagasan yang rumit. Disiplinnya ketat, kadang-kadang kejam, dan suasana moralnya sangat mengerikan.
Jadi, tidak heran bahwa seorang pendidik asal Skotlandia bernama Simon Laurie pernah menggambarkan sekolah-sekolah pada abad ke-17 sebagai "kesemrawutan yang tak tertolong lagi" dan "tidak menarik". Comenius bahkan lebih terus terang lagi. Ia menyebut sekolah-sekolah “rumah pejagalan pikiran”.
Sebuah Metode Baru Pengajaran Muncul.
Comenius bukanlah orang pertama yang menyuarakan perlunya reformasi pendidikan. Di Inggris, Franci Bacon telah mencela penekanan pada Bahasa Latin tersebut dan mengimbau agar kembali mempelajari alam. Wolfgang Ratke dan Valentine Andreae di Jerman, serta tokoh-tokoh lain juga mengupayakan perbaikan-perbaikan. Akan tetapi, semuanya gagal mendapatkan dukungan resmi bagi gagasan-gagasan mereka.
Comenius mengusulkan suatu sistem yang membuat proses belajar menyenangkan, bukannya membosankan dan melelahkan. Ia menyebut rancangan pendidikannya: "pampaedia", yang berarti "pendidikan universal". Tujuannya adalah menetapkan sistem pengajaran progresif yang dapat dinikmati setiap orang. Anak-anak seharusnya diajarkan secara bertahap, katanya, dengan konsep dasar yang meningkat secara wajar hingga konsep yang lebih rumit. Comenius juga menganjurkan penggunaan bahasa ibu selama beberapa tahun pertama sekolah, sebaliknya dari bahasa Latin.
Akan tetapi, pendidikan seharusnya tidak dibatasi pada usia menjelang dewasa, tetapi mencakup seluruh masa hidup seseorang. Dengan pemahaman seperti itu, ia membagi periode kehidupan manusia menjadi tujuh tahap.<ref name="Boehlke">

</doc>
<doc id="238501" url="?curid=238501" title="Bilasuvar">
Bilasuvar

Bilasuvar (Biləsuvar) adalah rayon yang terletak di Azerbaijan. Pada tahun 1999, kota ini memiliki populasi sebesar 74.906. Luas rayon ini adalah 1.400 km persegi, memiliki kode telepon 0159 dan kode pos AZ1300.

</doc>
<doc id="238505" url="?curid=238505" title="Bring It On: All or Nothing">
Bring It On: All or Nothing

Bring It In: All or Nothing merupakan bagian ketiga dari film pemandu sorak "Bring It On".
Sinopsis.
Britney Allen (Hayden Panettiere) adalah kapten tim cheerleader di SMA Pacific Vista, dan memiliki kekasih yang bernama Brad Warner,dan ternyata Winnie (Marcy Rylan),sang wakil kapten pun menyukai Brad Warner. Konflik terjadi ketika keluarga Britney harus pindah rumah, dan itu artinya Britney pun harus pindah sekolah dan harus menyerahkan 'kekuasaannya' pada Winnie.
Di sekolah barunya, Britney sekelas dengan kapten cheerleader Crenshaw Heights, Camille (Solange Knowles-Smith). Dan berjumpa dengan Jesse (Gus Carr),anggota cheerleader disekolah tersebut.
Britney pun akhirnya bergabung dengan tim cheerleader ini dan berniat mengikuti kejuaraan dengan hadiah menjadi penari latar panyanyi Rihanna, juga mendapat komputer untuk sekolah barunya itu.
Namun, saat pertandingan, tim Britney bertemu dengan tim Winnie, yang tak lain adalah tim lama Britney. Apa yang herus dilakukan Winnie? Di sisi lain Britney mulai mencintai Jesse, dan telah lama putus dari Brad yang selingkuh dengan Winnie.
Soundtrack.
Semua lagu yang ada di film ini menggunakan lagu dari Gwen Stefani.

</doc>
<doc id="238514" url="?curid=238514" title="Dashkasan">
Dashkasan

Dashkasan adalah rayon yang terletak di Azerbaijan. Rayon ini memiliki populasi sebesar 30.418 jiwa , dengan 99,5% orang Azeris, 0,3% orang Rusia, dan sisanya 0,2%. Agama utama rayon ini adalah Islam. Bahasa yang digunakan di rayon ini adalah bahasa Azerbaijan.

</doc>
<doc id="238520" url="?curid=238520" title="Caudipteryx">
Caudipteryx

Caudipteryx adalah salah satu dari dinosaurus berbulu burung. Namanya berarti "sayap ekor". Ukuran tubuhnya sebesar kalkun. Hewan ini mempunyai beberapa gigi tajam di bagian atas mulutnya. Hewan ini juga mempunyai kaki yang panjang untuk menyebrangi air. Ciri khas hewan ini adalah mempunyai bulu burung di bagian ekor dan lengannya. Hewan ini adalah karnivora. 

</doc>
<doc id="238521" url="?curid=238521" title="Nodus Ranvier">
Nodus Ranvier

Nodus Ranvier adalah bagian atau titik pada akson yang tidak terbungkus selubung mielin. Nodus Ranvier memiliki diameter sekitar 1 mikrometer. Nodus Ranvier ditemukan oleh Louis-Antoine Ranvier. Selubung mielinberfungsi sebagai pelindung akson dan membungkusnya, namun selubung ini tidak membungkus secara keseluruhan, dan yang tidak terbungkus merupakan Nodus Ranvier. Nodus Ranvier berfungsi untuk mempercepat impuls saraf.

</doc>
<doc id="238522" url="?curid=238522" title="Bugalu">
Bugalu


</doc>
<doc id="238524" url="?curid=238524" title="Shabran">
Shabran

Shabran (Şabran) adalah rayon di Azerbaijan. Rayon ini memiliki populasi sebesar 46.800 jiwa. Rayon ini memiliki luas sebesar 1.739 km persegi, kode telepon 215 dan kode pos AZ1700. Ibukota rayon ini adalah Shabran.

</doc>
<doc id="238534" url="?curid=238534" title="Fizuli">
Fizuli

Fizuli adalah rayon di Azerbaijan yang kini dikuasai Armenia sejak akhir perang Nagorno-Karabakh. Kota Fizuli didirikan tahun 1827 sebagai tempat tinggal orang Rusia dengan nama Karyagino (Карягино). Pada tahun 1959, kota dan rayon disekitarnya dinamai Fizuli yang berasal dari pembuat puisi abad pertengahan, Muhammad Fuzûlî.

</doc>
<doc id="238535" url="?curid=238535" title="Daftar bendera">
Daftar bendera

Daftar bendera menurut negara

</doc>
<doc id="238538" url="?curid=238538" title="Dimas Djayadiningrat">
Dimas Djayadiningrat

Dimas Djayadiningrat () adalah seorang sutradara video klip dan film asal Indonesia. Dia pernah menjadi salah satu dari 4 orang juri di "Indonesian Idol Musim Pertama" sampai dengan "Indonesian Idol Musim Ketiga". Setelah keluar dari team juri, dia kembali diundang sebagai juri tamu si "Indonesian Idol Musim Ketujuh".
Film yang pernah dibuatnya antara lain "Tusuk Jelangkung", yang dibintangi oleh Marcella Zalianty, Iqbal Rizantha, Dinna Olivia dan Samuel Rizal.

</doc>
<doc id="238542" url="?curid=238542" title="Perang Nagorno-Karabakh">
Perang Nagorno-Karabakh

Perang Nagorno-Karabakh merupakan konflik bersenjata yang terjadi di Nagorno-Karabakh, Azerbaijan barat daya, dari Februari 1988 sampai Mei 1994. Perang ini terjadi antara etnis Armenia di Nagorno-Karabakh yang dibantu oleh Negara Tercintanya sendiri yaitu Armenia melawan Azerbaijan. Perang ini merupakan konflik etnis paling destruktif setelah jatuhnya Uni Soviet pada Desember 1991.
Namun sama seperti Perang Korea perjanjian damai tak pernah di buat oleh kedua belah pihak Baik Azerbaijan maupun Nagorno-Karabakh itu sendiri. Karena itu masih ada pertempuran yang pecah di perbatasan Nagorno-Karabakh dan Azerbaijan oleh karena itu sempat menimbulkan ketegangan antara pemerintah Azerbaijan beberapa waktu lalu.
Daftar pustaka.
<div class="references-small">

</doc>
<doc id="238545" url="?curid=238545" title="Daftar gunung">
Daftar gunung

Berikut adalah beberapa daftar gunung:

</doc>
<doc id="238546" url="?curid=238546" title="Komlan Mally">
Komlan Mally

Komlan Mally () adalah politikus Togo yang menjabat sebagai Perdana Menteri Togo dari Desember 2007 hingga September 2008. Ia juga adalah Menteri Negara untuk Kesehatan dari September 2008 hingga Juni 2011.
Mally lahir di Adiva di prefektur Amou, bagian dari Region Plateaux. Ia adalah anggota partai Rally of the Togolese People (RPT) dan bagian dari Komite Pusatnya. Pada September 2006, ia ditunjuk menjadi Menteri Kota dan Perencanaan Kota pada pemerintahan Perdana Menteri Yawovi Agboyibo, posisi yang dijabatnya sampai Desember 2007. 

</doc>
<doc id="238553" url="?curid=238553" title="Bring It On">
Bring It On

Bring It On adalah sebuah film komedi remaja yang dirilis tahun 2000 mengenai kehidupan anggota pemandu sorak. Kritikus Film memberikan respon positif terhadap peluncuran film ini. Film ini memiliki 4 sekuel yaitu Bring It On Again, , , dan 
Sinopsis.
SMU Rancho Carne atau lebih dikenal dengan The Toros adalah juara bertahan pada kejuaraan pemandu sorak tingkat nasional. Sang kapten Big Red (Lindsay Sloane) telah 'mangkat',sehingga harus menyerahkan posisinya pada sang junior. Terpilihlah Torrance Shipman (Kirsten Dunst) menjadi kapten baru, yang memiliki adik yang sangat membenci Cheerleader.
Pada saat latihan,salah satu anggota Toros ada yang cedera. Sedangkan kejuaran tinggal menghitung hari. Mau tidak mau,Toros harus mencari pengganti. Terpilihlah Missy Pantone(Eliza Dushku),seorang siswi baru menjadi anggota Toros,ia mempunyai adik bernama Cliff Pantone (Jesse Bradford)
Pada saat latihan pertamanya, Missy menolak masuk tim cherleader. Akhirnya Missy bercerita pada Torrance, The Torros hanya meniru gerakan yang telah dipakai oleh The Clovers.
Namun Torrance tidak percaya begitu saja. Sebab Big Red yang menciptakan gerakan itu dan sering membawa mereka menjadi pemenang. Missy pun membawa Torrance ke SMU East Compton yang merupakan markas The Clovers. Torrance terkejut ternyata Toros hanya menirukan gerakan Clovers
Akhirnya Tim Toros pun sepakat untuk mengubah gerakan yang sudah ada. Toros menyewa koreografer yang bernama Sparky Polastry. Namun pada babak penyisihan, ada 6 tim sekolah lain yang diajarkan oleh Polastri. Dan itu artinya ada 6 tim lain yang memiliki gerakan sama dengan Toros.

</doc>
<doc id="238554" url="?curid=238554" title="Ramzi">
Ramzi

Ramzi () adalah pemain sinetron & pembawa acara berkebangsaan Indonesia. Kariernya melejit lewat perannya sebagai Badrun dalam sinetron "Cintaku di Rumah Susun".
Karier.
Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya adalah "Titipan Ilahi". Bahkan lewat sinetron itu, Ramzi yang berdarah Arab ini berhasil meraih predikat Aktor Pembantu Terpuji dalam Festival Film Bandung (FFB) 2005. Selain bermain sinetron, Ramzi juga menjadi pembawa acara komedi berjudul "Rumpi", di Trans 7 bersama Debby Sahertian dan Ruben Onsu.
Kehidupan pribadi.
Setelah tiga tahun berpacaran, Ramzi dan Avivah Thariq Basalamah biasa dipanggil Avi Basalamah menikah pada tanggal 19 Juni 2005. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai seorang anak, Asila Maisa Fatihah.

</doc>
<doc id="238556" url="?curid=238556" title="Kuil Api Baku">
Kuil Api Baku

Kuil Api Baku, juga disebut Atashgah ("tempat api") atau Ateshgyakh ("rumah api"), adalah kompleks candi Hindu seperti istama yang terletak di Surakhani didekat Baku, Azerbaijan. Kompleks ini kini adalah museum, dan tidak lagi digunakan untuk ibadat. Catatan di kuil alam bahasa Sanskerta dan bahasa Punjabi mengidentifikasi tempat ini sebagai tempat ibadat umat Hindu atau Sikh.

</doc>
<doc id="238567" url="?curid=238567" title="Gino Pollini">
Gino Pollini

Gino Pollini (1903–1991) adalah arsitek Italia yang lahir di Rovereto. Ayahnya adalah pianis musik klasik, Maurizio Pollini. Pollini bekerja sama dengan Luigi Figini sejak tahun 1929. Ia juga mengajar arsitektur di Milan dan Palermo. Gino Pollini meninggal di Milan.

</doc>
<doc id="238584" url="?curid=238584" title="Referendum konstitusional Venezuela 2007">
Referendum konstitusional Venezuela 2007

Referendum konstitusional diadakan di Venezuela pada tanggal 2 Desember 2007 untuk amendemen konstitusi mengamendemenkan 69 pasal konstitusi tahun 1999. Menurut presiden Venezuela Hugo Chávez, reformasi dibutuhkan untuk mengimplementasikan agenda sosialis. Beberapa menyatakan ia bereformasi untuk menjadi diktator. Antara perubahan yang diajukan adalah penghapusan pembatasan masa bakti presiden dan penambahan masa bakti presiden dari enam menjadi tujuh tahun. Selain itu, jam kerja juga akan dikurangi dua jam menjadi enam jam setiap hari.
Hasil pemilihan menunjukkan kekalahan Chávez, 51 persen suara menolak amendemen tersebut diterapkan. Kekalahan ini merupakan kekalahan pertama Chávez dalam sebuah pemilihan sepanjang sembilan tahun pemerintahannya.

</doc>
<doc id="238592" url="?curid=238592" title="Wapedia">
Wapedia

Wapedia adalah situs yang dibuat oleh Florian Amrhein yang memasukkan isi Wikipedia ke peralatan "mobile" seperti telepon genggam dan PDA. Di Wapedia terdapat versi terbaru tiap artikel, yang dibuat dengan kombinasi sifat seperti proxy dan data artikel lokal. Kombinasi ini menyediakan kecepatan tinggi dan artikel yang selalu diubah. Wapedia dimulai pada Agustus 2004.

</doc>
<doc id="238612" url="?curid=238612" title="HIV/AIDS di Indonesia">
HIV/AIDS di Indonesia

AIDS di Indonesia ditangani oleh Komisi Penanggulangan AIDS (KPA) Nasional dan Badan Koordinasi Keluarga Berencana Nasional (BKKBN) dan memiliki Strategi Penanggulangan AIDS Nasional untuk wilayah Indonesia. Ada 79 daerah prioritas di mana epidemi AIDS sedang meluas. Daerah tersebut menjangkau delapan provinsi: Papua, Papua Barat, Sumatera Utara, Jawa Timur, Jakarta, Kepulauan Riau, Jawa Barat, dan Jawa Tengah. Program-program penanggulangan AIDS menekankan pada pencegahan melalui perubahan perilaku dan melengkapi upaya pencegahan tersebut dengan layanan pengobatan dan perawatan. Program PEPFAR di Indonesia bekerja sama secara erat dengan saat ini.
Sekitar 170.000 sampai 210.000 dari 220 juta penduduk Indonesia mengidap HIV/AIDS. Perkiraan prevalensi keseluruhan adalah 0,1% di seluruh negeri, dengan pengecualian Provinsi Papua, di mana angka epidemik diperkirakan mencapai 2,4%, dan cara penularan utamanya adalah melalui hubungan seksual tanpa menggunakan pelindung.
Jumlah kasus kematian akibat AIDS di Indonesia diperkirakan mencapai 5.500 jiwa. Epidemi tersebut terutama terkonsentrasi di kalangan pengguna obat terlarang melalui jarum suntik dan pasangan intimnya, orang yang berkecimpung dalam kegiatan prostitusi dan pelanggan mereka, dan pria yang melakukan hubungan seksual dengan sesama pria. Sejak 30 Juni 2007, 42% dari kasus AIDS yang dilaporkan ditularkan melalui hubungan heteroseksual dan 53% melalui penggunaan obat terlarang.
Berikut adalah data Kementerian Kesehatan Indonesia mengenai kasus HIV/AIDS di Indonesia hingga Maret 2013:

</doc>
<doc id="238622" url="?curid=238622" title="Lin Shihong">
Lin Shihong

Lin Shihong (Hanzi: 林士弘, ?-622) adalah seorang pemimpin pemberontakan petani pada akhir Dinasti Sui. Wilayah kekuasaannya meliputi Jiangxi dan Guangdong. Pada awalnya ia adalah pemimpin terkuat di Tiongkok selatan, namun belakangan satu-persatu wilayahnya mulai jatuh ke tangan para saingannya. Ia tidak berdaya menghadapi Dinasti Tang yang berhasil mempersatukan negara, pasukannya yang besar itu perlahan-lahan menyusut menjadi kelompok-kelompok gerilyawan. Setelah kematiannya, para pengikutnya tercerai-berai dan negara Chu yang didirikannya hancur.
Kehidupan awal.
Tidak banyak yang diketahui mengenai masa muda Lin Shihong selain tempat kelahirannya di Raozhou (sekarang Shangrao, Jiangxi). Pada tahun 616, ia bergabung dengan pemberontakan petani yang dipimpin teman sekampungnya, Cao Shiqi, menentang pemerintahan Kaisar Yang dari Sui yang tiran. Cao menggelari dirinya sebagai Pangeran Yuanxing dan mengangkat Lin sebagai jenderalnya. Pada tahun itu juga, pemerintah Sui mengirim Jenderal Liu Ziyi untuk menumpas pemberontakan Cao. Dalam sebuah pertempuran Cao terkena panah dan gugur. Lin segera mengambil alih kepemimpinan dan bertempur dengan Liu di Danau Poyang dimana ia berhasil membunuhnya. Setelah itu ia memperoleh lebih dari 100.000 pengikut. Sekitar awal tahun 617, ia mengangkat dirinya sebagai Kaisar Chu dan mencaplok sejumlah pos militer di Jiangxi. Konon katanya, pada saat itu para tuan tanah lokal membunuhi para gubernur militer dan pejabat daerah sebagai tanda penyerahan diri pada Lin. Wilayah kekuasaan Lin saat itu telah membentang dari utara di Jiujiang, Jiangxi hingga ke selatan di Panyu (sekarang Guangzhou, Guangdong)
Kemunduran.
Setelah itu sepak terjang Lin tidak banyak diketahui. Baru pada awal 618, tercatat dalam sejarah, seorang pemimpin pemberontak bernama Zhang Shan’an dari wilayah Fangyu (sekarang Xuzhou, Jiangsu) menyeberangi Sungai Yangtze untuk menyerah pada Lin. Namun Lin tidak mempercayai tujuan Zhang untuk bergabung dengannya sehingga membiarkannya berkemah di luar tembok ibukota Yuzhang (sekarang Nanchang, Jiangxi). Hal ini membuat Zhang kesal dan melakukan serangan dadakan terhadap Lin, ia mengalahkan Lin dan membakar tembok luar Yuzhang sehingga Lin terpaksa memindahkan ibukotanya ke Nankang (sekarang Ganzhou, Jiangxi). Belakangan, seorang pemimpin pemberontak lain bernama Xiao Xi, Pangeran Liang, menyerang dan menduduki Yuzhang sehingga Lin harus mundur lagi, kali ini ke Yugan (sekarang Shangrao)
Pada tahun itu juga, seorang pejabat Sui bernama Feng Ang, yang keluarganya telah turun-temurun menguasai sejumlah pos militer di Guangdong dan Hainan menyerah pada Lin. Lin juga membujuk pejabat Sui lainnya bernama Qiu He, yang menguasai Vietnam utara untuk menyerah padanya namun Qiu menolak dan belakangan malah menyerah pada Xiao Xi setelah mendengar kabar terbunuhnya Kaisar Yang di Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu) dalam kudeta militer pimpinan Yuwen Huaji. Pada akhir 620, Feng juga nampaknya sudah tidak tunduk lagi pada Lin karena ia menyerang dan menawan dua pemimpin pemberontak lain, Gao Facheng dan Shen Baoche yang sebelumnya mengambil alih Guangzhou dan Xinzhou (sekarang Yunfu, Guangdong) lalu menyerahkan diri pada Lin.
Kebangkitan sementara dan kejatuhan.
Tahun 621, Jenderal Li Xiaogong dari Tang menaklukan negara Liang milik Xiao Xi dan menganeksasi seluruh wilayahnya. Sisa-sisa pasukan Liang kabur dan bergabung dengan Lin sehingga kekuatan militer Lin pulih. Pada musim gugur 622, Feng Ang menyerah pada Tang. Akhir tahun itu Lin mengirim adiknya, Lin Yaoshi, Pangeran Poyang, untuk menyerang Xunzhou (sekarang Huizhou, Guangdong) milik Dinasti Tang. Namun Lin Yaoshi gagal dan terbunuh oleh pejabat Tang, Yang Lue. Belakangan salah seorang jenderalnya, Wang Rong, membelot ke pihak Tang dan menyerahkan Prefektur Nanchang, Jiujiang. Pada musim dingin tahun itu juga, Lin yang sudah semakin terdesak, menawarkan penyerahan diri pada pemerintah Tang, namun tak lama kemudian ia menyesali keputusannya. Ia kabur dari ibukotanya, Yugan, ke Ancheng (sekarang Ji'an, Jiangxi) dan tinggal di gua-gua wilayah pegunungan, banyak orang di wilayah sekitarnya bergabung dengannya. Tak lama kemudian, seorang jenderal Tang, Ruogan Ze, mengalahkannya namun gagal menangkapnya. Lin meninggal dalam pelarian tanpa meninggalkan penerus yang mampu. Sepeninggalnya para pengikutnya tercerai-berai dan berakhir pula negara Chu yang didirikannya.

</doc>
<doc id="238636" url="?curid=238636" title="Balzers">
Balzers

Balzers merupakan sebuah desa dan lingkungan yang terletak di selatan Liechtenstein. Pada sensus 2005, lingkungan ini memiliki populasi 4.420 jiwa.
Bagian utama desa terletak di sepanjang tepi timur sungai Rhine.
Sejarah dan Budaya.
Secara sejarah, bentuk desa meliputi dua desa yang berbeda, Balzers di timur dan Mäls di barat. Divisi tersebut masih mengikuti budaya desa lokal, di mana daerah itu berperan pada kompetisi lokal. Beberapa contoh, seperti "Funken", sebuah ritual musim semi dengan pribumi kristen yang melibatkan sebuah api unggun raksasa, masih dilakukan secara terpisah. Dua daerah tersebut ditetapkan pada 1942 dengan nama Palazoles dan Meilis.
Heliport.
Tidak ada bandar udara di Liechtenstein, tetapi Balzers memiliki sebuah heliport kecil yang tersedia untuk penerbangan sewaan. 

</doc>
<doc id="238640" url="?curid=238640" title="Eschen">
Eschen

Eschen merupakan sebuah kotamadya di utara Liechtenstein. Pada tahun 2005, populasinya mencapai 4.012 jiwa, dan menempati area seluas 10,3 km². Kota ini merupakan yang terbesar keempat di Liechtenstein.

</doc>
<doc id="238645" url="?curid=238645" title="Gamprin">
Gamprin

Gamprin merupakan daerah di mana kota Bendern didirikan dan paling bersejarah. Lelaki di hilir bersumpah kepada Pangeran pada tahun 1699 di Bendern. Kota Bendern juga memiliki tata kota pada abad ke-15. Mereka memiliki sebuah gereja yang ditujukan kepada Bunda Maria yang dibangun pada tahun 1481, tetapi para ahli sejarah mencantumkan tahun 1045. Kotamadya ini memiliki Insititusi Liechtenstein. Populasinya sekitar 1.400 jiwa.

</doc>
<doc id="238646" url="?curid=238646" title="Li Mu">
Li Mu

Li Mu (Hanzi: 李牧, ?-229 SM) adalah jenderal terkenal pada Zaman Negara-negara Berperang yang mengabdi pada Negara Zhao. Ia berjasa mempertahankan perbatasan utara dari serbuan suku barbar Xiongnu dan ibukota Zhao, Handan dari invasi Qin. Namun sayang, hidupnya harus berakhir di tangan para pengkhianat setelah dicampakan oleh rajanya karena isu yang disebarkan mata-mata Qin. Sejarawan Dinasti Han, Sima Qian menempatkan Li sebagai salah satu dari empat jenderal terbaik Zaman Negara-negara Berperang (战国四大名将).
Sang penakluk Xiongnu.
Tidak ada catatan yang jelas mengenai kehidupan awal Li Mu termasuk tanggal dan tempat kelahirannya. Namanya mulai dikenal pada masa pemerintahan Raja Huiwen dari Zhao (299 SM-266 SM). Ketika itu suku Xiongnu di utara mulai bertambah kuat dan mereka menjadi momok menakutkan di sepanjang perbatasan utara Tiongkok. Untuk itu Raja Huiwen mengirim Li ke Kabupaten Dai, Yanmen, Provinsi Shanxi, untuk menjaga wilayah itu dari serbuan Xiongnu. Begitu tiba disana, Li segera mempelajari situasi dan kondisi setempat, lalu menyusun strategi untuk mengatasi masalah ini. Ia mengeluarkan peraturan, ‘Bila Xiongnu menyerang, masuk ke dalam kota dan bertahan, jangan pernah keluar menyambut serangan musuh, yang melanggar akan dihukum mati.’ Pada saat yang sama ia merekrut orang-orang kuat dan melatih mereka agar menjadi pasukan yang dapat diandalkan.
Beberapa tahun ia menerapkan strategi defensif ini sambil menanti saat yang tepat sehingga Xiongnu mengejeknya sebagai pengecut, Raja Huiwen juga mulai tidak sabar dengan kinerjanya yang dianggap lamban. Maka raja pun mencabut jabatannya dan memberikannya pada orang lain. Namun jenderal baru ini bertindak gegabah sehingga ia kehilangan banyak sekali pasukan. Raja terpaksa kembali memanggil Li Mu untuk menjaga perbatasan. Li meminta agar pemerintah pusat jangan terlalu mencampuri urusan militer di perbatasan sehingga ia dapat bermanuver dengan lebih efektif. Li pun kembali ke utara, disana ia melatih pasukannya dengan lebih intensif dan menyusun persiapan-persiapan perang yang matang. Setelah segalanya siap, Li mengizinkan rakyat bekerja di luar tembok kota seolah-olah keadaan sudah tenang, hal ini dimaksudkan untuk memancing perhatian Xiongnu. Ketika orang-orang barbar itu menyerang, Li berpura-pura kalah dan mundur. Melihat musuhnya kabur, mereka mengerahkan pasukan besar untuk mengejar. Begitu masuk jebakan, pasukan penyergap Zhao menghancurkan mereka, korban di pihak Xiongnu mencapai ratusan ribu. Sejak kekalahan besar itu mereka tidak berani lagi menyerbu perbatasan selama beberapa dekade ke depan.
Sang penyelamat negara.
Setelah menderita kekalahan besar dari Qin dalam Pertempuran Changping (260 SM), dominasi negara Zhao di daratan tengah semakin pudar. Sejak itu Zhao harus tunduk pada Qin dan wajib mengirimkan upeti setiap tahunnya. Saat itu jenderal-jenderal terbaik Zhao seperti Yue Cheng dan Lian Po telah pensiun dan melarikan diri ke negara lain karena ketidakcocokan dengan penguasa baru. Pada tahun ke-20 pemerintahan Raja Xiaocheng dari Zhao (246 SM), Li Mu dikirim ke Qin sebagai utusan untuk memelihara hubungan baik antar kedua negara. Raja Xiaocheng wafat pada tahun 245 SM dan digantikan oleh Raja Daoxiang. Raja baru ini memanggil pulang Li dan mengangkatnya sebagai komandan militer tertinggi.
Pada tahun 243 SM Li meraih kemenangan gemilang dalam perang melawan negara Yan, ia merebut Wusui (sekarang wilayah barat Kabupaten Xushui, Hebei) dan Fangcheng (sekarang wilayah selatan Kabupaten Ku’an, Hebei).
Tahun 234 SM, Yan menyerbu Zhao untuk membalas kekalahannya dulu, namun mereka berhasil dihalau, Zhao bahkan membalas serangan itu dengan menerobos hingga ibukota Yan. Pada tahun yang sama, Raja Qin, Ying Zheng (Qin Shihuang), menggunakan kesempatan ini untuk menyerang Zhao. Ia mengirim Jenderal Huan Yi memerangi Zhao dengan alasan untuk membela Yan. Huan mengalahkan Jenderal Hu Zhe dari Zhao, lalu ia merebut Wucheng dan Pingyang, sebuah pos strategis di sebelah selatan Handan. Dalam keadaan kritis itu, Raja Qian dari Zhao memanggil Li untuk mempertahankan Handan. Pada tahun 233 SM, Li meraih kemenangan gemilang dengan membebaskan Handan dari kepungan dan merebut kembali wilayah-wilayah Zhao yang jatuh ke tangan Qin. Atas jasa-jasanya, ia dianugerahi gelar Bangsawan Wu’an (武安君). Tahun-tahun berikutnya Qin terus melakukan serangan terhadap Zhao, namun Li selalu mematahkan serangan-serangan itu dan menghambat ekspansi Qin ke timur.
Konspirasi dan pembunuhan.
Tahun 229 SM, Qin kembali mengirim pasukan menyerang Zhao, memanfaatkan kesempatan ketika Zhao sedang goyah akibat bencana gempa bumi dan kelaparan. Dengan persiapan yang lebih matang Qin menyerang Handan dari dua arah. Li bertahan dengan gigih menghadapi serbuan Qin, rakyat Handan turut membantunya dengan merobohkan rumah-rumah mereka dan menggunakan kayunya untuk dibuat senjata dan kereta perang. Qin kewalahan menghadapi pasukan Zhao yang berjuang bahu-membahu dengan rakyatnya. Dalam keadaan tidak bisa maju dan mundur itu, ahli strategi Qin, Wei Liao, mengirim mata-mata ke Zhao untuk menyogok Guo Kai, seorang pejabat kepercayaan Raja Qian yang penjilat dan mata duitan.
Setelah menerima sogokan dari Qin, Guo Kai mulai menghasut raja, ia mengatakan bahwa popularitas Li sedang pada puncaknya bahkan melebihi sang raja dan ia sedang merencanakan pemberontakan di tengah situasi kritis ini. Raja Qian termakan fitnah ini dan ia segera mengeluarkan perintah bahwa kekuasaan militer Li dicabut dan jabatannya akan digantikan oleh Zhao Cong dan Yan Qu. Li Mu menolak perintah ini karena negara sedang dalam bahaya dan kedua orang tersebut bukan orang yang pantas untuk tugas ini. Penolakan ini semakin menguatkan kecurigaan Raja Qian sehingga ia memerintahkan agar Li dihabisi. Pada suatu malam, Zhao Cong dan para pengawalnya menerobos ke dalam kemah Li dan membunuhnya. Mendengar kematian Li, Qin segera melancarkan serangan besar-besaran ke Zhao. Hanya dalam tiga bulan setelah kematian Li, negara Zhao hancur.

</doc>
<doc id="238649" url="?curid=238649" title="Mauren">
Mauren

Mauren pertama disebut "Muron" dalam dokumen tahun 1178. Daerah ini memiliki sebuah tugu peringatan kepada sejarawan dan guru Liechtenstein, Peter Kaiser (1793–1864). Kotamadya Mauren memiliki populasi sekitar 3.700 jiwa.

</doc>
<doc id="238653" url="?curid=238653" title="Planken">
Planken

Planken merupakan yang terkecil dari semua kotamadya Liechtenstein. Namanya berasal dari sebuah kata Latin yang berarti padang rumput tinggi. Struktur yang terkenal di sana adalah sebuah kapel ]]abad ke-18]] yang dirancang ulang pada tahun 1955 dibawah supervisi arsitek Felix Schmid dari Rapperswil. Lebih jauh, daerah ini merupakan tempat lahir penyair abad ke-19, Martin Smyrk.
Keseluruhan kotamadya Planken diperkirakan hanya berpenduduk 300 jiwa.

</doc>
<doc id="238663" url="?curid=238663" title="A.C. Carpenedolo">
A.C. Carpenedolo

Associazione Calcio Carpenedolo adalah sebuah klub sepak bola Italia dari kota Carpenedolo, Lombardia yang berdiri pada 1957. Mereka sekarang bermain di Seri C2/A. Warna seragamnya merah dan hitam.

</doc>
<doc id="238664" url="?curid=238664" title="Three Dollar Bill, Yall$">
Three Dollar Bill, Yall$

Three Dollar Bill, Yall$ adalah album studio pertama Limp Bizkit. Album ini dirilis pada tanggal 1 Juli 1997 di bawah label Flip/Interscope Records. Album ini diproduseri oleh Ross Robinson. Meski penjualan album ini mulanya lambat, karena kesuksesan album berikutnya, "Significant Other", maka album ini mendapat penghargaan "double platinum".

</doc>
<doc id="238669" url="?curid=238669" title="A.C. Cuneo 1905">
A.C. Cuneo 1905

Associazione Calcio Cuneo 1905 adalah sebuah klub sepak bola is Italia dari Cuneo, Piemonte, yang berdiri pada 1905. Cuneo sekarang berada di Lega Pro Seconda Divisione setelah sebelumnya terdegradasi dari Lega Pro Prima Divisione, dan terakhir berlaga di Serie B pada 1946. Warna seragamnya merah dan putih.
Sejarah.
Klub ini didirikan pada tahun 1905 dengan nama "Unione Sportiva Alta Italia", dan berganti nama seperti sekarang pada tahun 1998. AC Cuneo pernah berlaga di Seri C dari musim kompetisi 1938 hingga 1943 dan dari 1946 hingga 1948. Mereka bermain di Serie B pada musim kompetisi 1945-46 dengan menggunakan nama "Cuneo Sportiva". Selain itu mereka bermain di Seri C2 dari musim kompetisi 1989 hingga 1992 sebagai "Cuneo Sportiva", musim 2005 hingga 2008 dan di Lega Pro Seconda Divisione pada musim 2011-12.
Scudetto Dilettanti musim 2010-11.
Pada musim kompetisi 2010-11 di Seri D group A, Cuneo promosi ke Lega Pro Seconda Divisione, sekaligus memperoleh Scudetto Dilettanti.
Lega Pro Prima Divisione.
Pada musim 2011–12 di Lega Pro Seconda Divisione klub ini promosi ke Lega Pro Prima Divisione setelah 64 years, dengan mengalahkan Virtus Entella 5-2 di final play-off promosi setelah sebelumnya bermain imbang 1-1.

</doc>
<doc id="238671" url="?curid=238671" title="Ruggell">
Ruggell

Ruggell merupakan kotamadya paling utara Liechtenstein. Namanya berasal dari bahasa Latin untuk "meratakan tanah". Terkenal untuk area konservasinya dan Gereja Paroki St. Fridolin yang bersejarah.
Sementara Liechtenstein dikenal sebagai negara pegunungan, Ruggell sebagian besar datar dan terletak di sepanjang Sungai Rhine, di mana perbatasan internasional dengan Swiss dan Austria bertemu.

</doc>
<doc id="238672" url="?curid=238672" title="Peterseli">
Peterseli

Peterseli ("Petroselinum crispum") merupakan sebuah tanaman yang berwarna hijau dan cocok digunakan sebagai makanan dalam bentuk biji. Tanaman ini sebagai makanan banyak mengandung zat besi. Biasanya cocok digunakan dalam bahan makanan seperti pizza dan spaghetti. Digunakan sebagai minyak, akar, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="238673" url="?curid=238673" title="Schaan">
Schaan

Schaan merupakan kotamadya terbesar di Liechtenstein. Letaknya di tengah-tengah negara sebelah Vaduz, ibukotanya. Pada tahun 2005, populasinya mencapai 5.806 jiwa, dan menempati area seluas 26,8 km², termasuk pegunungan dan hutan. Sejak 850, Schaan memiliki lebih dari 4.000 jiwa, menjadikannya sebuah pusat ekonomi besar. Schaan merupakan lokasi untuk kantor Hilti Aktiengesellschaft, salah satu pemasok jangkar dan peralatan elektrik terbesar di dunia.
Kotamadya ini berbatasan dengan Buchs di Swiss.

</doc>
<doc id="238675" url="?curid=238675" title="A.S.D. Calcio Ivrea">
A.S.D. Calcio Ivrea

Associazione Sportiva Dilettantistica Calcio Ivrea adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Ivrea, Piemonte, yang berdiri pada 1901. Ivrea sekarang bermain di Eccellenza.
Warna seragamnya hitam dan oranye.

</doc>
<doc id="238677" url="?curid=238677" title="Triesen">
Triesen

Triesen merupakan kotamadya terbesar ketiga di Liechtenstein. Daerah ini memiliki beberapa gereja bersejara yang dibangun pada abad ke-15. Kotamadya ini juga memiliki sebuah kincir angin sejak 1863 yang dianggap sebagai monumen bersejarah. Populasinya sekitar 4.600 jiwa.

</doc>
<doc id="238679" url="?curid=238679" title="A.C. Lumezzane">
A.C. Lumezzane

Associazione Calcio Lumezzane adalah klub sepak bola Italia dari Lumezzane, Lombardia yang berdiri pada 1948. Lumezzane sekarang bermain di Serie C2/A.

</doc>
<doc id="238680" url="?curid=238680" title="Mentha">
Mentha

Mentha (Mint) merupakan sebuah genus yang terbagi menjadi 25 spesies. Tanaman ini biasanya ditanam di Eropa, Asia, Afrika, Australia, dan Amerika Utara. Cocok digunakan sebagai daun mint, khususnya sebagai makanan, minuman, pasta gigi, permen karet, dan permen.

</doc>
<doc id="238681" url="?curid=238681" title="A.C. Mezzocorona">
A.C. Mezzocorona

A.C. Mezzocorona adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Mezzocorona, Provinsi Trento, tetapi untuk sementara bermain di Trento, karena pemugaran stadion mereka di Mezzocorona. Klub ini berdiri pada 1966, dan warna seragamnya kuning dan hijau.
Di Seri D 2006-07, Mezzocorona meraih mahkota juara Serie D/C, sekaligus promosi pertama kali ke Seri C2.

</doc>
<doc id="238685" url="?curid=238685" title="The Unquestionable Truth (Part 1)">
The Unquestionable Truth (Part 1)

The Unquestionable Truth (Part 1) adalah album studio ke-5 oleh Limp Bizkit. Album ini dirilis pada tanggal 3 Mei 2005 secara internasional dan hari berikutnya di Amerika Utara. 
Album ini telah dikategorikan sebagai "album mini". Video saat Limp Bizkit memainkan lagu "The Truth" dapat ditemukan di situs resminya. Judulnya memberikan kemungkinan ada sekuel dari album ini.

</doc>
<doc id="238690" url="?curid=238690" title="Triesenberg">
Triesenberg

Commune Triesenberg merupakan sebuah desa di Liechtenstein dengan populasi sebesar 2.564 jiwa, area seluas 30 kilometer persegi, dan ketinggian 884-1000 meter.
Desa ini dikenal untuk dialek lokalnya, yang berasal dari masuknya pendatang Walser pada Abad Pertengahan. Dialek tersebut masih digunakan di kotamadya itu. Keberadaan dialek ini merupakan suatu bukti atas perbedaan bahasa di negara itu: juga Bahasa Jerman Standar, dan dialek Alemannik yang diucapkan seara luas.

</doc>
<doc id="238691" url="?curid=238691" title="Marjoram">
Marjoram

Marjoram ("Origanum majorana", Lamiaceae) merupakan sejenis tanaman yang biasanya dibuat untuk permen. Juga biasanya dipanggil Sweet Marjoram atau Knotted Marjoram dan "Majorana hortensis". Tanaman ini merupakan rempah-rempah yang populer, sehingga tidak hanya dibiakkan di negara-negara Mediterania namun juga di negara-negara Asia.

</doc>
<doc id="238697" url="?curid=238697" title="Schellenberg">
Schellenberg

Schellenberg merupakan sebuah kotamadya di wilayah hilir Liechtenstein, di tepi Sungai Rhine. Pada tahun 2005, populasinya berjumlah 952 jiwa dan menempati area seluas 3,5 km².
Area ini ditempati oleh Celt, kemudian Rhaetia menduduki daerah tersebut pada 15 SM, dan menjadikannya bagian dari Provinsi Rhaetia. Provinsi itu kemudian menjadi daerah dibawah kekuasaan Charlemagne. Daerah tersebut kemudian dibagi-bagi menurut warisan.
Kerajaan Schellenberg dibeli oleh Bangsawan Vaduz pada tahun 1437 dan dua negara telah dipersatukan sejak saat itu. Setelah Perang Swabia 1499, keduanya berada dibawah pendudukan Austria. Dinasti bangsawan yang berbeda-beda membeli dan menjual mereka, hingga dibeli pada abad ke-18 oleh dinasti Liechtenstein, yang disetujui statusnya pada tahun 1706, tetapi membutuhkan kepemilikan teritori dengan imediasi tinggi dengan tujuan untuk memilih Putri Kekaisaran. Kaisar mempersatukan Vaduz dan Schellenberg pada tahun 1719 dengan nama Liechtenstein.
Di kotamadya itu, terdapat sebuah monumen di kota perbatasan Hinterschellenberg yang memperingati acara-acara bersejarah (Denkmal) Liechtenstein memberikan perlindungan kepada lima ratus tentara dari Pasukan Nasional Rusia Pertama (sebuah serangan rusia di Wehrmacht Jerman) pada akhir Perang Dunia II. Pemberian perlindungan bukanlah masalah bagi mereka walaupun miskin dan sulit merawat dan menjaga sekelompok besar pengungsi. Argentina setuju untuk menjaga para pencari perlindungan secara permanen. Secara kontras, Britania memulangkan tentara Rusia yang berjuang pada sisi Jerman di USSR.
Di Schellenberg, terdapat sebuah jalan kecil menuju Austria yang dijaga oleh penjaga perbatasan Austria.

</doc>
<doc id="238699" url="?curid=238699" title="Puteri Indonesia 2005">
Puteri Indonesia 2005

Puteri Indonesia 2005 adalah kontes Puteri Indonesia yang ke-10. Malam grand final pemilihan Puteri Indonesia 2005 diselenggarakan di Jakarta Convention Center, Jakarta, pada tanggal 29 Juli 2005. Acara ini dihadiri pula oleh Runner-up I Miss Universe 2005, Chintya Olavarria dari Puerto Rico yang menggantikan Miss Universe 2005, Natalie Glebova (Kanada) yang tidak bisa hadir karena alasan travel warning dari negaranya untuk datang ke Indonesia. 
Nadine mewakili Indonesia di ajang Miss Universe 2006 di Los Angeles, Amerika Serikat akan tetapi ia tidak berhasil masuk dalam jajaran semifinalist dan hanya meraih gelar peringkat kedua Best National Costume. Semetara Runner-up I, Lindi Cistia Prabha mewakili Indonesia di ajang Miss World 2005 di Sanya, Tiongkok namun ia tidak berhasil meraih posisi apa pun.
Mulai tahun 2005 ini, kontes Puteri Indonesia memberlakukan penggunaan kebaya bagi finalis dan Miss Universe yang hadir.
Peserta.
Puteri Indonesia 2005 diikuti oleh 38 peserta dari 33 provinsi di Indonesia (DKI Jakarta diwakili oleh 6 peserta).

</doc>
<doc id="238732" url="?curid=238732" title="Rosmarin">
Rosmarin

Rosmarin ("Rosmarinus officinalis") adalah tumbuhan penghasil rempah-rempah dan bumbu masak dengan nama sama. Oleh generasi Indonesia sekarang, yang tidak mengenal nama bumbu ini dalam bahasa Belanda, ia lebih dikenal dengan nama bahasa Inggrisnya, rosemary. Rosmarin biasa dipakai pada kuliner kawasan Laut Tengah, seperti masakan Italia, Yunani/Turki, serta daerah Levantia. 
Tumbuhannya relatif tahan kering, serta memiliki khasiat pengobatan serta pengusir serangga serta hama lainnya. Teh rosmarin dapat membantu mengatasi masalah reumatik dan gejala flu. Tanaman ini biasanya cocok digunakan sebagai teh maupun bahan makanan.
Tanaman ini banyak mengandung kalsium, zat besi, dan Vitamin B6.
Perbanyakan biasanya melalui pencangkokan. 

</doc>
<doc id="238736" url="?curid=238736" title="Thyme">
Thyme

Thyme ("Thymus") merupakan sebuah tanaman yang terdiri dari 350 spesies. Tanaman ini memiliki khasiat universal. Bila dibuat teh, akan membantu pencernaan dan mengatasi gejala demam. Biasanya ditanam di Eropa, Afrika Utara dan Asia. Cocok digunakan sebagai teh dan bahan makanan.

</doc>
<doc id="238742" url="?curid=238742" title="Presiden Amerika Serikat">
Presiden Amerika Serikat

Presiden Amerika Serikat adalah kepala negara dan kepala pemerintahan federal dari negara Amerika Serikat. Seorang Presiden Amerika Serikat hanya boleh menjabat selama dua masa bakti yang masing-masing mempunyai lama sepanjang empat tahun. Pada mulanya, pelantikan diadakan setiap empat tahun pada tanggal 4 Maret. 
Setelah ratifikasi Amendemen Ke-22 pada Konstitusi Amerika Serikat mengubah masa bakti Presiden dan Wakil Presiden sehingga dimulai pada tengah hari tanggal 20 Januari, dimulai dengan masa bakti kedua Franklin Roosevelt pada tahun 1937.
Latar belakang.
Pada tahun 1776, 13 koloni yang tergabung dalam Kongres Kontinental ke-2, menyatakan kemerdekaan politik dari Inggris pada saat berlangsung Revolusi Amerika. Negara baru yang akan dibentuk ini, terdiri dari koloni-koloni tersebut yang independen satu sama lain sebagai sebuah bangsa dan negara, mengakui diperlukannya koordinasi yang erat dalam upaya mereka melawan Inggris, berkeinginan jauh untuk menghindari apa pun yang menyerupai monarki. 
Konvensi Konstitusi diselenggarakan bulan Mei 1787, sebanyak 12 delegasi negara bagian (koloni) hadir kecuali Rhode Island tidak mengirimkan delegasi.

</doc>
<doc id="238748" url="?curid=238748" title="Acquaviva, San Marino">
Acquaviva, San Marino

Acquaviva merupakan satu dari 9 commune atau "castelli" San Marino. Daerah ini memiliki populasi sebesar 1.812 jiwa (2006) dalam area seluas 4,86 km². Castelli tersebut membatasi kotamadya Borgo Maggiore dan San Marino di San Marino dan kotamadya San Leo dan Verucchio di Italia. Namanya berasal dari sebuah mata air setempat.

</doc>
<doc id="238751" url="?curid=238751" title="Tarragon">
Tarragon

Tarragon atau dragon's-wort ("Artemisia dracunculus" L.) merupakan sebuah tanaman yang biasa ditanam di Eropa timur, Asia tengah dan timur, Amerika Utara bagian barat, dan selatan utara India dan Meksiko. Tanaman ini biasanya cocok untuk makanan maupun minuman. Dengan memiliki panjang 120-150 cm.

</doc>
<doc id="238755" url="?curid=238755" title="Dorothy Lamour">
Dorothy Lamour

Dorothy Lamour (10 Desember 1914-22 September 1996) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan dengan nama Mary Leta Dorothy Slaton di New Orleans, Louisiana. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1933.

</doc>
<doc id="238757" url="?curid=238757" title="Takako Matsu">
Takako Matsu

adalah seorang aktris dan penyanyi Jepang yang lahir 10 Juni 1977 di Tokyo. Nama aslinya adalah . Nama yang diterimanya setelah lulus ujian "natori" (ujian menjadi guru nihon buyo, dan mendapat nama panggung dari sang guru) adalah .
Matsu lahir di Tokyo sebagai putri bungsu sebuah keluarga kabuki sekaligus keluarga pewaris aliran nihon buyo. Ayahnya yang bernama Matsumoto Kōshirō IX adalah seorang aktor film dan kabuki, sekaligus kepala aliran nihon buyo. Dua orang kakaknya adalah aktor Ichikawa Somegorō VII dan aktris Kio Matsumoto. Kakeknya adalah aktor kabuki Nakamura Kichiemon II.
Masa remaja dilewatkannya di sekolah swasta khusus putri SMP-SMA Shirayuri Gakuen di Tokyo. Kesibukannya sebagai artis membuatnya harus pindah ke SMA Swasta Horikoshi, juga di kota yang sama hingga tamat. Sempat kuliah di Universitas Asia namun tidak tamat. Tinggi badan 165 cm. Matsu pandai bermain piano, seorang perokok berat, dan senang menyetir mobil.
Perjalanan karier.
Debut di dunia panggung adalah sewaktu dirinya berusia 16 tahun (1993). Pada waktu itu, Matsu tampil sebagai aktris dalam sandiwara "Ninjō Banashi Bunshichi Mottoi" di gedung pentas Kabuki-za, Tokyo. Tahun berikutnya (1994) merupakan tahun debutnya sebagai aktris di layar televisi. Perannya sebagai Hino Tomiko (istri shogun Ashikaga Yoshimasa) sewaktu masih muda dalam Taiga drama NHK "Hana no Ran".
Pada tahun 1995, Matsu mendapat kepercayaan sebagai peran utama dalam tayangan drama NHK berjudul "Kura". Sejak itu pula, namanya dikenal bintang film layar lebar, serial drama televisi, dan aktris teater.
Serial drama yang dibintanginya selalu mendapat perhatian pemirsa televisi di Jepang, termasuk di antaranya "Long Vacation" (1996), "Love Generation" (1997), dan "Hero" (2001). Selain itu, Takako Matsu sering membintangi serial drama hari Senin pukul 21.00 di televisi Fuji, dan sering dipasangkan sebagai peran utama bersama aktor Takuya Kimura.
Pada tahun 1996, Takako Matsu (19 tahun) menjadi pembawa acara termuda dalam sejarah acara musik malam tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen". Tahun berikutnya (1997) merupakan tahun debutnya sebagai penyanyi. Hingga akhir tahun 2007, Takako Matsu sudah menghasilkan 20 singel, 12 album, dan 3 kali tur konser keliling Jepang.
Di dunia panggung, pementasan "Hamlet" yang dibintangi aktor legendaris Yukio Ninagawa merupakan penampilan perdananya di dunia panggung. Matsu juga sering tampil dalam sandiwara musikal yang dibintangi ayahnya, Matsumoto Kōshirō IX. Kebolehannya sebagai aktris sering mendapat pengakuan dari dramawan dan pemeran legendaris. Matsu sering dipercayakan sebagai peran utama dalam naskah karya dramawan Hideki Noda, Kazuyoshi Kushida, dan Mitani Kōki.

</doc>
<doc id="238761" url="?curid=238761" title="Borgo Maggiore">
Borgo Maggiore

Borgo Maggiore merupakan satu dari 9 commune atau "castelli" San Marino. Kotamadya ini berdiri di kaki Monte Titano dan memiliki populasi sebesar 5.992 jiwa (akhir 2003), menjadikannya kota terbesar kedua di San Marino, setelah Dogana.
Kota ini membatasi kotamadya Serravalle, Domagnano, Faetano, Fiorentino, Kota San Marino, dan Acquaviva di San Marino dan kotamadya Verucchio di Italia.
Area tersebut sebelumnya disebut "Mercatale" ("tempat perdagangan") dan hari ini masih menjadi kota perdagangan terpenting di San Marino. Sebuah rel trem membolehkan Monte Titano dihubungkan dengan kota San Marino. Hari ini, Borgo Maggiore memiliki satu-satunya heliport di negara itu.

</doc>
<doc id="238773" url="?curid=238773" title="Bob Saget">
Bob Saget

Robert Lane Saget () adalah seorang pelawak, pemeran, penulis, sutradara, produser, dan pembawa acara dari AS. Ia dikenal sebagai pemeran Danny Tanner dalam film seri "Full House" dari 1987 sampai 1995, pembawa acara "America's Funniest Home Videos" dari 1989 sampai 1997. Ia dilahirkan di Philadelphia dan pindah ke Lexington, Virginia ketika berusia 2 tahun. Ayahnya adalah eksekutif pasar swalayan dan rumah sakit.

</doc>
<doc id="238774" url="?curid=238774" title="Joey Gladstone">
Joey Gladstone

Joseph Alvin Gladstone adalah tokoh fiksi dalam film seri televisi "Full House", dimainkan oleh Dave Coulier. Ia adalah teman Danny Tanner dan tinggal bersamanya untuk membesarkan ketiga anak Danny. Joey dan Danny menjadi teman dekat sejak 23 Februari 1968. Joey adalah seorang pelawak, dan sering meniru Popeye, Bullwinkle, Bugs Bunny, Daffy Duck, Yosemite Sam, Ren Höek, Kermit the Frog, Arnold Schwarzenegger, Bob Hope, Marlon Brando, Bill Cosby, dan lain-lain. Ia juga memiliki usaha iklan bersama Jesse. 

</doc>
<doc id="238776" url="?curid=238776" title="Jesse Katsopolis">
Jesse Katsopolis

Hermes "Jesse" Katsopolis adalah tokoh fiksi dalam film seri televisi "Full House", dimainkan oleh John Stamos. Ia adalah anak dari Nick dan Irene Katsopolis, penggemar Elvis Presley dan sepeda motor. Ia adalah seorang musikus yang mahir memainkan gitar, drums, saxophone, dan piano. 

</doc>
<doc id="238777" url="?curid=238777" title="Danny Tanner">
Danny Tanner

Daniel Ernest Tanner (lahir 1957) adalah seorang tokoh fiksi dalam film seri televisi "Full House", dimainkan oleh Bob Saget. Ia adalah seorang duda dan ayah dari D.J., Stephanie, dan Michelle. Istrinya tewas setelah ditabrak seorang pemabuk. Ia memiliki mobil convertible warna merah yang dinamainya "Bullet". Bullet adalah hadiah dari istrinya. 

</doc>
<doc id="238778" url="?curid=238778" title="Full House">
Full House

Full House adalah serial televisi Amerika Serikat yang ditayangkan dari 22 September 1987 sampai 23 Mei 1995 oleh ABC. Menceritakan tentang keluarga Danny Tanner yang membesarkan tiga anak perempuan D.J., Stephanie, dan Michelle, setelah istrinya tewas ditabrak pemabuk. Teman dekat Danny, Joey dan Jesse, tinggal bersama mereka. Danny adalah seorang penyiar televisi, sementara Joey seorang pelawak.
Judul aslinya adalah "House of Comics", dan Danny Tanner mulanya dimainkan oleh John Posey. Nama belakang Jesse diubah dari Cochran menjadi Katsopolis. Seri ini dibatalkan setelah musim ke delapan. Lagu temanya adalah "Everywhere You Look", dimainkan oleh Jesse Frederick.

</doc>
<doc id="238781" url="?curid=238781" title="Waldjinah">
Waldjinah

Waldjinah (aksara Jawa:ꦮ​ꦭ꧀ꦗꦶꦤꦃ ; ) adalah seorang penyanyi Indonesia. Ia penyanyi spesialisasi keroncong - Jawa yang dikenal dengan julukan "Ratu keroncong", yang mengawali karier sejak menjadi juara I Bintang Radio Indonesia tahun 1965.
Pada awal karier, ia meluncurkan album "kompilasi" bersama penyanyi lain, yaitu album Elingo Beboyo Margo (1968) yang diisi bersama Enny Koesrini (juara Harapan Bintang Radio Indonesia 1967) dan Sri Rahadjeng. Banyak di antara albumnya dibuat dengan iringan Orkes Keroncong Bintang Surakarta yang dipimpinnya sendiri.
Waldjinah pernah berduet dengan si "Buaya Keroncong" dari kota Surabaya, yaitu Mus Mulyadi. Lagu Walang Kekek yang melambungkan namanya di Indonesia disamping juga lagu Jangkrik Genggong. Ia acapkali melantunkan lagu-lagu ciptaan Gesang, Andjar Any, dan Ismail Marzuki.
Di Tahun 2002 Waldjinah menerima anugerah seni dari yayasan musik Hanjaringrat di solo dengan komponis Gesang dan para seniman yang lainnya.

</doc>
<doc id="238801" url="?curid=238801" title="Margie Segers">
Margie Segers

Margie Segers bernama asli Margaretta Gerttruda Maria () adalah penyanyi asal Indonesia. Nama Margie Segers didapatnya dari seorang tokoh pelawak ternama negeri ini yakni Mang Udel.
Perjalanan karier.
Sejak kecil di bawa bersama orang tuanya ke negeri Belanda. Belajar menyanyi jazz lantaran sering mendengarkan rekaman penyanyi jazz dunia, seperti Ella Fitzgerald dan Sherley Bassey. Kemudian setelah itu banyak belajar dan dibimbing oleh musisi jazz Indonesa, seperti Bubi Chen, Jack Lesmana dan Mang Udel. Awal 1970-an, dikenal sebagai penyanyi duet bersama saudaranya Jimmy dan sering tampil menyanyikan lagu-lagu berirama blues. Bakat menyanyi didapati dari sang ibu, Maria Pietersz, seorang penyanyi gereja yang handal. Sedangkan sang ayah, Anton Segers, asal Belgia adalah pemetik gitar hawaian dan lagu-lagu keroncong.
Pada tahun 1975 pernah membuat rekaman lagu-lagu jazz yang diproduseri oleh Jack Lesmana. Dia lebih banyak menyanyi di klub malam dan hotel berbintang di Jakarta, seperti LCC, Flaminggo, Maxim dan Hotel Indonesia. Pada tahun 1980 bersama Ireng Maulana merekam album berjudul Jazz Vocal Indonesia. Ia pernah menjadi juara pertama Festival Pop Singers se-DKI Jakarta pada tahun 1975. Setahun kemudian mendapat urutan ke lima dalam lomba pop singer tingkat nasional, kemudian di acara "Jazz Vocalist Festival" yang dislenggarakan pada tahun 1979 di Jakarta barulah dia tampil sebagai juara pertama dan membawa pulang piala dari Kapolda Metro Jaya.

</doc>
<doc id="238803" url="?curid=238803" title="Rico Tampatty">
Rico Tampatty

Rico Tampatty, BSBA () adalah seorang pemeran asal Indonesia. Ia merupakan seorang pemeran film layar lebar dan juga mantan bintang iklan dan model.
Karier.
Saat ini ia banyak muncul di beberapa acara sinetron di beberapa stasiun TV swasta. Idola para remaja tahun 1980-an ini mengaku, kariernya di dunia model dan layar lebar sedikit banyak dipengaruhi oleh hobinya sebagai penggemar otomotif dan karena suatu obsesi membeli mobil dengan uang hasil keringat sendiri, sehingga akhirnya membawa Rico masuk ke dunia yang pada akhirnya melambungkan namanya di jagat perfilman pada awalnya, dan pertelevisian Indonesia, sampai sekarang.
Setelah selesai menjalankan studinya di Amerika Serikat, Rico tidak sama sekali berniat meninggalkan kariernya sebagai seorang aktor layar lebar. Pada tahun 2006, Rico bersama aktor Indonesia lainnya seperti Adjie Pangestu dan Atalarik Syah terlibat dalam pembuatan film layar lebar bergenre Action. Mereka tergabung bersama beberapa bintang dari Malaysia dan film yang diluncurkan pada Desember 2006 itu berjudul . Rico kini juga mulai merambah ke dunia sinetron. Di dunia sinetron ini ia kembali bertemu dengan aktris yang kerap menjadi lawan mainnya di era tahun 1980-an, Meriam Bellina. Di antara sinetron yang mempertemukan keduanya itu adalah Serial Intan dan Mutiara yang diproduksi oleh Sinemart RCTI yang sama-sama ditayangkan setiap hari.
Kehidupan pribadi.
Rico berstatus menikah, ia menikah dengan seorang wanita yang memiliki kebangsaan Malaysia bernama Laila Ibrahim. Perkawinannya ini telah dianugrahi empat orang anak, dua putra dan dua putri. Penggemar makanan serba manis, F1, dan yang sangat mengistimewakan angka 11 ini pernah meninggalkan negeri Indonesia cukup lama mulai dari tahun 1987 sampai tahun 1999 untuk menuntut ilmu pengetahuan di negeri orang. Ia kuliah Bisnis Manajemen di Hawaii Pacific University, Honolulu, Hawaii, Amerika Serikat. Dengan berbekal pengetahuan ilmu yang didapatkannya di Amerika Serikat itu, Rico kini memiliki pekerjaan sebagai seorang Konsultan Bisnis, merangkap seorang aktor yang sampai saat ini masih aktif dijalankannya.
Aktivitas politik.
Pada Pemilu tahun 2009, pria pelantun lagu 'Playboy' ini mencoba peruntungannya dalam berkarier di dunia politik dengan mencalonkan diri sebagai Calon Legislatif dari Partai Patriot untuk daerah pemilihan DKI III, yang meliputi Jakarta Utara, Jakarta Barat, dan Kepulauan Seribu.

</doc>
<doc id="238809" url="?curid=238809" title="Miss International 2007">
Miss International 2007

Miss International 2007 berlangsung di Tokyo (Jepang) pada tanggal 2 Oktober hingga 15 Oktober 2007. 61 kontestan dari segala penjuru dunia 'bertarung' memerebutkan gelar Miss International tahun ini,termasuk Indonesia yang diwakili oleh Rahma Landy. Pada akhir acara, terpilihlah Priscila Perales dari Meksiko sebagai pemenang.
Pranala luar.
Miss Globe International license 
http://www.missglobeinternational.com/license.html

</doc>
<doc id="238818" url="?curid=238818" title="The Golden Compass">
The Golden Compass

The Golden Compass adalah sebuah film Amerika, yang dirilis pada akhir tahun 2007. Film ini didasarkan atas novel karya Philip Pullman "Northern Light" tahun 2005.
Peluncuran perdana film ini adalah pada tanggal 7 Desember 2007. Skenarionya ditulis oleh Chris Weitz dan Tom Stoppard. 
Film ini berkisah tentang Lyra, seorang anak yatim yang tinggal di dunia paralel fantastik di mana kediktatoran dogmatis, Magisterium, terancam mendominasi. Saat temannya diculik, Lyra berjalan ke utara jauh untuk menyelamatkannya. Proyek ini diumumkan pada bulan Februari 2002, menyusul kesuksesan adaptasi terkini epik fantasi, dan sekitar 150 juta dolar diperkirakan menjadi salah satu proyek dengan anggaran biaya terbesar New Line setelah serangkaian kegagalan "box office" pada masa lalu. Pada bulan Oktober 2007, Catholic League menyerukan boikot untuk film ini karena adanya tema anti-Katolik di novel sumbernya.

</doc>
<doc id="238823" url="?curid=238823" title="Adolf Lu Hitler Marak">
Adolf Lu Hitler Marak

Adolf Lu Hitler R. Marak adalah politikus dari negara bagian Meghalaya, India.
Anggota Nationalist Congress Party, ia adlaah menteri kehutanan dan lingkungan di pemerintahan E.K. Mawlong dan kemudian menteri koperasi pada masa F.A. Khonglam. Ia kehilangan kedudukannya di majelis negara bagian dalam pemilu Februari 2003.
Pada tanggal 27 Juni 2003, ia ditangkap atas dakwaan memelihara hubungan dengan kelompok militan terlarang Achik National Volunteers' Council. Ia dibebaskan dengan uang jaminan sebulan kemudian.
Perlu dicatat bahwa namanya tidaklah aneh di Meghalaya karena politikus lainnya ada yang bernama Lenin R. Marak, Stalin L. Nangmin, Frankenstein W. Momin, atau Tony Curtis Lyngdoh. Hitler Marak berkata kepada "Hindustan Times", "Mungkin orang tua saya menyukai nama itu lalu memberi saya nama Hitler. Saya senang dengan nama itu, meski saya tidak cenderung kepada kediktatoran."

</doc>
<doc id="238826" url="?curid=238826" title="Playgirl">
Playgirl

Playgirl adalah majalah porno untuk wanita dewasa yang berasal dari Amerika Serikat. Edisi perdana majalah ini terbit pada bulan Juni tahun 1973. Majalah ini menampilkan foto laki-laki dewasa yang berpose syur. Sama dengan majalah Playboy yang memilih wanita setiap bulannya dan dinobatkan sebagai Playmate, majalah Playgirl pun memilih model laki-lakinya dan dinobatkan sebagai Men of The Month.

</doc>
<doc id="238828" url="?curid=238828" title="Olbia Calcio">
Olbia Calcio

Olbia Calcio adalah klub sepak bola Italia dari Olbia, Sardinia, dan berdiri pada 1905. Olbia sekarang berada di Serie C2/A. Seragam kandangnya putih-putih dan seragam tandangnya hitam-hitam.

</doc>
<doc id="238829" url="?curid=238829" title="Raja Putih">
Raja Putih

Raja Putih ialah sebuah dinasti pemerintahan sebuah keluarga kulit putih di Sarawak yaitu keluarga Brooke. Raja Putih juga dikenal sebagai Rajah Sarawak atau Rajah Putih. Penggunaan kata Rajah bertujuan untuk membedakan gelar keluarga kerajaan dengan keluarga Brooke.
Sarawak ialah sebuah jajahan milik Kesultanan Brunei hingga James Brooke (Raja Putih pertama Sarawak) mendapat tanah dan lama kelamaan Sarawak menjadi semakin besar.
Setelah Perang Dunia II, Raja Putih Sarawak yang terakhir menyerahkan Sarawak kepada kerajaan Britania. Gelar Raja Putih diperoleh karena keluarga Brooke merupakan orang berkulit putih.
Ada tiga orang Raja Putih:

</doc>
<doc id="238831" url="?curid=238831" title="Charles Johnson Brooke">
Charles Johnson Brooke

Charles Anthony Johnson (3 Juni 1829 - 17 Mei 1917), kemudian dikenal sebagai Charles Brooke memerintah Sarawak sebagai Raja Putih kedua dari 3 Agustus 1868 hingga meninggal dunia. Dia menggantikan pamannya, James Brooke sebagai raja.
Charles Brooke dilahirkan di Somerset, Inggris dan merupakan anak Francis Charles dan Emma Frances Johnson (adik James Brooke).
Francis dan Emma mempunyai beberapa anak yang lain yaitu Kapten John Brooke Johnson-Brooke (lebih tua daripada Charles), Kapten William Frederic Johnson, Henry Stuart Johnson Brooke, Mary Anna, Harriet Helena, dan Emma (semuanya lebih muda daripada Charles).
Mengingat James Brooke tidak mempunyai anak, dia melantik anak saudaranya sebagai raja. Pada tahun 1861, dia menyatakan Kapten John Brooke Johnson-Brooke, anak adiknya yang paling tua sebagai penggantinya. Dua tahun kemudian semasa Kapten John berada di Inggris, James membatalkan Kapten John untuk menjadi raja dan memasuki Sarawak karena Kapten John mengkritiknya. Pada tahun 1865, James Brooke menyatakan Charles sebagai penggantinya.
Charles kemudian mengganti namanya menjadi Charles Brooke dan menjadi Residen Lundu pada tahun 1852. Pada tanggal 28 Oktober 1869 dia mengawini Margaret Alice Lili de Windt.
Charles menyambung kembali segala macam perkara yang diusahakan pamannya seperti menghalau perompak, menghapuskan perbudakan dan melarang aktivitas potong kepala oleh sejumlah suku di Sarawak. Selepas kematiannya kerajaan Britania telah membolehkan Sarawak membangun parlemen dan jalur kereta api dan ditemukannya telaga minyak.
Charles Brooke digantikan oleh anaknya Charles Vyner deWindt Brooke selepas kematiannya.

</doc>
<doc id="238837" url="?curid=238837" title="Jesse Bradford">
Jesse Bradford

Jesse Bradford, (lahir: "Jesse Bradford Watrouse" adalah seorang aktor yang berasal dari Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="238843" url="?curid=238843" title="Meliana Pancarani">
Meliana Pancarani

Meliana Pancarani lebih dikenal sebagai Rani () adalah penyanyi yang sering membawakan lagu-lagu lawas dan lagu dalam bahasa Mandarin.
Biografi.
Meski bukan keturunan Tionghoa, namun putri pasangan Pepen Supandi dan Ratna Sripuji ini lancar berbahasa Mandarin. Maklum ayahnya adalah perwira tinggi di jajaran kemiliteran Indonesia yang pernah ditugaskan di Taipei, Taiwan. Itu sebabnya Rani sempat mengenyam Sekolah Dasar di Taiwan, menguasai bahasa Mandarin.
Rani mulai terkenal berkat duetnya dengan Sarwana dalam "Setangkai Angrek Bulan". Selanjutnya ia juga menghasilkan beberapa album lagu lawas. Setelah belasan tahun malang melintang di belantika musik Indonesia, Rani akhirnya mengeluarkan album mandarin pertamanya bertajuk "Teratai" (2007). Album ini berisi 10 lagu bertemakan cinta. Lirik dan musik yang disodorkan berkesan sederhana, santai, relaks, kreatif dan inovatif. Dari 10 lagu, 7 di antaranya murni ciptaan Rani sendiri, sedangkan 2 lagu lainnya adaptasi dari lagu dangdut "Rindu Berat" milik Camelia Malik dan "Jangan Tunggu Lama Lagi" milik Cici Paramida. Kedua lagu tersebut diterjemahkan dalam bahasa Mandarin.
Rani menikah dengan pesulap Adri Manan. Awalnya hubungan mereka tidak direstui orang tua Rani hingga mereka memutuskan untuk kawin lari pada tanggal 17 Mei 2001. Pernikahan ini akhirnya dilegalkan pada tanggal 27 Agustus 2001 di KUA Citeureup, Kabupaten Bogor. Pernikahan resmi ini pun belum mendapat restu dari orang tua Rani. Baru setelah putra pertama mereka lahir, Topaz Malino (lahir 4 Maret 2002) hati orang tua Rani luluh. Selain TopaS Malino, mereka pun mendapat dua orang anak lagi, yaitu Kristal Kayana Dewi dan Giwang Kayana Dinar.
Rani yang juga dikenal dengan Cece Rani merupakan Enterpreneur yang telah berhasil mensosialisasikan peluang bisnis online untuk kalangan ibu rumah tangga. Rani merupakan ikon dan ambassador dari sebuah produk kecantikan yang telah berhasil dibesarkan olehnya yaitu Amoorea. Dengan keahliannya dalam bidang marketing online, Rani bersama membesarkan nama PT Gema Energi Total yang merupakan distributor tunggal produk Amoorea di Indonesia. Produk ini menjadikan Rani rutin sebagai pembicara dunia kecantikan , kesehatan kulit dan juga peluang bisnis.
http://www.xposeindonesia.com/music/what-s-on/1499.html
Pranala luar.
http://www.tabloidbintang.com/articles/berita/polah/10045-adri-manan-dan-istri-sukses-bisnis-sabun-berbahan-lumpur

</doc>
<doc id="238847" url="?curid=238847" title="Albania Kaukasia">
Albania Kaukasia

Albania Kaukasia, juga sdisebut Alvank dalam bahasa Armenia, Ardhan dalam bahasa Parthia, Arran dalam bahasa Persia, dan Al-Ran dalam bahasa Arab, adalah kerajaan kuno yang terletak di daerah Republik Azerbaijan dan Dagestan selatan modern. Nama "Albania" adalah nama dalam bahasa Latin, dan istilah untuk "tanah bergunung-gunung". Nama asli untuk negara ini tidak diketahui.

</doc>
<doc id="238849" url="?curid=238849" title="Bahasa Parthia">
Bahasa Parthia

Bahasa Parthia, juga disebut Arsacid Pahlavi, adalah bahasa Iran baratlaut kuno yang telah punah. Bahasa ini digunakan di Parthia, daerah Iran besar timur laut, termasuk bagian signifikan dari Khorasan besar. Bahasa Parthia merupakan bahasa Arsacid Parthia (248 SM-224). Bahasa ini punah akibat dimarginalis oleh Persia Tengah dari abad ke-3.

</doc>
<doc id="238858" url="?curid=238858" title="Barda">
Barda


</doc>
<doc id="238859" url="?curid=238859" title="Barda, Azerbaijan">
Barda, Azerbaijan

Barda (bahasa Azerbaijan: Bərdə) adalah kota yang merupakan ibukota dari distrik Barda, Azerbaijan. Barda adalah kota kecil yang terletak didekat sungai Terter. Kota ini dibangun oleh raja Albania Kaukasia, Yevlax. Kota ini telah diserang gempa bumi dan invasi yang telah merusak banyak bangunan, kecuali makan Akhmed Zocheybana pada abad ke-14.

</doc>
<doc id="238862" url="?curid=238862" title="A.C. Pavia">
A.C. Pavia

Associazione Calcio Pavia adalah klub sepak bola Italia berasal dari Pavia, Lombardia, Italia. A.C. Pavia sekarang bermain di Lega Pro Prima Divisione. Mereka terakhir kali tampil di Serie B pada tahun 1955. Saat ini Pavia dilatih oleh Alessio Pala.
Sejarah.
A.C. Pavia didirikan pada tanggal 3 November 1911. Para pemain sepak bola pada zaman itu adalah Emilio Pelat, Achille dan Giovanni Pecci Ferrari yang memberikan kemenangan pada pertandingan pertama Pavia melawan Casteggio 3-0.
Benny Carbone bermain di Pavia sepanjang tahun 2008-2010, dan kemudian menjadi pelatih klub pada akhir musim 2010-2011.
Pemain.
Skuat terkini.
2013-2014

</doc>
<doc id="238865" url="?curid=238865" title="Acquaviva">
Acquaviva

Acquaviva dapat merujuk kepada:
Tempat.
Terdapat commune yang menggunakan nama Acquaviva di Italia:
Terdapat juga Acquaviva di San Marino.

</doc>
<doc id="238867" url="?curid=238867" title="Chiesanuova">
Chiesanuova

Chiesanuova merupakan sebuah kotamadya kecil di San Marino. Kotamadya ini memiliki populasi 1.029 jiwa (2006) pada area seluas 5,46 km². Daerah ini membatasi kotamadya San Marino dan Fiorentino di San Marino dan kotamadya Sassolfeltrio, Verucchio dan San Leo di Italia.

</doc>
<doc id="238868" url="?curid=238868" title="Pangi, Bajo, Luwu">
Pangi, Bajo, Luwu

Pangi adalah sebuah desa, di kecamatan Bajo, Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="238870" url="?curid=238870" title="Ratna Listy">
Ratna Listy

Ratna Listy yang memiliki nama lengkap Ratna Sulistyaningsih () adalah seorang penyanyi, pemain sinetron, dan presenter berkebangsaan Indonesia.
Karier hiburan.
Karier Ratna diawali dari kemenangannya dalam ajang Bintang Radio dan TV se-Jawa Timur pada 1989, sebelum kemudian menjadi penyanyi profesional. Album yang pernah dirilisnya di antaranya Obsessy (1998), Adzan (2002), Hitam Putih (2006) berduet dengan Agus Dhukun, dan sebuah album tradisional yang dibuatnya bersama Doel Sumbang dan Nini Carlina.
Wanita dengan tinggi 167 cm ini juga telah membintangi beberapa sinetron, antara lain "Tanda Akhir Zaman", "Menjemput Impian", dan serial misteri "Pengantin Iblis" yang ditampilkan di TPI, serta sinetron "Shakila" dan "Perkawinan". Ratna juga pernah menjadi presenter acara "Panorama" di ANTV dan "Bedah Rumah" di RCTI.
Karier bisnis.
Tak hanya di dunia hiburan, Ratna juga menjajal dunia bisnis. Alumni Fakultas Ekonomi Universitas Brawijaya, Malang ini bersama suaminya, mendirikan PT Cendrawasih Budi Mulia yang bergerak di bidang distributor bahan bakar khusus, Pertamax. Karena operasional perusahaan sehari-hari dijalankan suami, Ratna kemudian membentuk sub departemen dengan bidang usaha "event organizer" (EO) dengan nama Ratna Listy Production. Sebagaimana umumnya EO, usaha yang dijalankan Ratna dengan temannya ini juga bergerak di bidang penyelenggaraan event seperti "wedding organizer", "launching product", "gathering", hingga pergelaran.
Kehidupan pribadi.
Ratna menikah dengan pengusaha, Swastiarso Herry Putranto, duda beranak satu pada 7 Juli 2002. Dari perkawinan ini mereka dikarunia dua anak, masing-masing Swara Reiki January (lahir 31 Januari 2004) dan Swara Keisyah Alma Nova (lahir 8 November 2005).

</doc>
<doc id="238882" url="?curid=238882" title="Waterbom Park">
Waterbom Park

Waterbom Park adalah sebuah brand (merek) yang mengkhususkan diri pada usaha taman rekreasi air. Saat ini hanya ada dua Waterbom di Indonesia yaitu: Waterbom Bali(Kuta) dan Waterbom Jakarta(Pantai Indah Kapuk). Waterbom Bali dibangun pada 1993.

</doc>
<doc id="238884" url="?curid=238884" title="Jambu tangkalak">
Jambu tangkalak

Jambu tangkalak adalah nama sejenis pohon buah anggota suku senggani (Melastomataceae). Di Jawa Barat, buah ini juga dikenal sebagai "jamolok, harendong gede, harendong raja", atau secara umum dikenal sebagai harendong.
Dalam bahasa Spanyol dikenal sebagai "guayabilla" atau "pera". Sementara nama ilmiahnya adalah "Bellucia axinanthera".
Pemerian botanis.
Perdu tegak, 3-5(-8) m tingginya. Berbatang kurus tinggi, berbonggol-bonggol, gemang umumnya kurang dari 20 cm, kulit batang coklat keabu-abuan sampai kehitaman, beralur atau memecah dangkal. Bertajuk renggang dengan cabang dan ranting yang ramping dan melengkung, membentuk payung.
Daun tunggal terletak berhadapan, bertangkai panjang 2-7 cm. Lembaran daun besar-besar dan lebar, hingga 35 x 25 cm, dengan 5 tulang daun sejajar dan melengkung ("curvinervis") khas Melastomataceae, 2 di antaranya intramarginal; pertulangan menonjol di sebelah bawah. Pangkal daun bentuk baji dan ujungnya meruncing, tepi daun bergerigi kecil, nampak jelas pada daun yang muda. Sisi atas gundul, hijau muda sampai agak tua, sisi bawah sedikit berbulu pada pertulangannya dan berwarna agak keputihan.
Karangan bunga bentuk payung menggarpu, berisi (1-)3-12 kuntum, muncul di batang ("cauliflory"), ranting tak berdaun, atau di ketiak. Bunga berbilangan 5-7, harum. Tabung kelopak serupa lonceng serupa periuk berukuran lk. 14 x 20 mm, taju kelopak bentuk segitiga, 6 x 7 mm, hijau muda berbintil dan berbintik halus. Daun mahkota putih, bertaju membengkok dan berparuh kecil, 20 x 13 mm, pada akhirnya coklat kemerah-jambuan. Benang sari 2x jumlah daun mahkota, bertangkai 8-10 mm, dengan kepala sari yang besar dan membengkok serupa sabit, panjang lk. 9 mm, kuning, tegak berbaris rapat-rapat membentuk lingkaran. Tangkai putik sekitar 22 mm, dengan kepala putih yang beralur-alur radial, tinggi 2 mm dan diameter 4 mm, muncul sedikit di atas barisan kepala sari.
Buah buni berbentuk bulat seperti periuk bermahkotakan taju kelopak yang berdaging, tinggi 2-3,5 cm dan diameter 2,5-4 cm, berwarna kuning gading. Daging buah keputihan dan banyak mengandung sari buah, kurang beraroma, manis asam dengan rasa mirip jambu biji, mudah menjadi kecoklatan karena teroksidasi, berbiji banyak dan kecil-kecil.
Asal-usul, penyebaran dan kegunaan.
Jambu tangkalak diperkirakan didatangkan dari Costa Rica dengan maksud untuk dimanfaatkan buahnya. Pohon ini lekas tumbuh, dan pada usia setahun telah dapat berbuah asalkan memperoleh sinar matahari secara cukup. Cocok dengan iklim di Indonesia, tumbuhan ini lantas menyebar dan meluas ke mana-mana. Mungkin pula pernah ditanam di beberapa tempat sebagai tanaman penutup tanah, untuk mencegah erosi. Pada tempat-tempat yang sesuai, jambu tangkalak segera meliar menjadi gulma yang mendominasi lapisan bawah hutan sekunder. Gulma ini banyak didapati misalnya di Bogor, Sukabumi, Sumsel, Jambi dan Kalbar.
Buahnya disukai hewan-hewan pemakan buah ("frugivora") seperti musang, bajing, monyet dan pelbagai jenis burung. Sekaligus hewan-hewan ini bertindak sebagai pemencar bijinya.
Di Bogor, daun jambu tangkalak yang lebar-lebar dimanfaatkan sebagai pembungkus makanan tatkala kenduri; sementara kayunya digunakan sebagai kayu api.

</doc>
<doc id="238893" url="?curid=238893" title="The Truth">
The Truth

The Truth adalah satu-satunya singel yang dirilis oleh Limp Bizkit dari album "The Unquestionable Truth (Part 2)". Video saat Limp Bizkit memainkan lagu "The Truth" dapat dilihat di YouTube.

</doc>
<doc id="238895" url="?curid=238895" title="Domagnano">
Domagnano

Domagnano merupakan sebuah kotamadya di San Marino. Kotamadya ini memiliki populasi sebesar 2.865 jiwa (2006) pada area seluas 6,62 km². Daerah ini membatasi kotamadya Faetano, Borgo Maggiore, Serravalle di San Marino dan kotamadya Coriano di Italia.
Domagnano, sebelumnya dikenal sebagai Montelupo (pegunungan serigala) karena lambangnya, menjadi koloni pada masa Romawi dan ditetapkan pada tahun 1300. Letaknya di Monte Titano dan terdapat pemandangan Laut Adriatik dari kota itu.

</doc>
<doc id="238896" url="?curid=238896" title="Jabrayil">
Jabrayil

Jabrayil (Cəbrayıl) adalah rayon yang terletak di Azerbaijan. Daerah ini sepenuhnya dikuasai oleh Armenia dari Nagorno-Karabakh, yang menamainya Jrakn, setelah direbut selama Perang Nagorno-Karabakh.

</doc>
<doc id="238898" url="?curid=238898" title="Faetano">
Faetano

Faetano merupakan satu dari 9 commune atau "castelli" San Marino. Kotamadya ini memiliki populasi sebesar 1.132 jiwa (2006) pada area seluas 7,75 km². Daerah ini membatasi kotamadya Montegiardino, Fiorentino, Borgo Maggiore, dan Domagnano di San Marino dan kotamadya Coriano, Montescudo dan Sassofeltrio di Italia. Wilayah ini menjadi bagian dari San Marino pada tahun 1463 ketika perluasan teritori terakhir dilakukan.

</doc>
<doc id="238901" url="?curid=238901" title="Fiorentino">
Fiorentino

Fiorentino merupakan satu dari 9 commune atau "castelli" San Marino. Kotamadya ini memiliki populasi sebsar 2.245 jiwa (2006) pada area seluas 6,57 km². Daerah ini membatasi kotamadya Chiesanuova, San Marino, Borgo Maggiore, Faetano, Montegiardino di San Marino dan kotamadya Monte Grimano dan Sassofeltrio di Italia. Terdapat beberapa bukti bahwa wilayah ini terbentuk sebelum masa Romawi.

</doc>
<doc id="238902" url="?curid=238902" title="Montegiardino">
Montegiardino

Montegiardino merupakan satu dari 9 commune atau "castelli" San Marino. Kotamadya ini memiliki populasi sebesar 818 jiwa (2006) pada area seluas 3,31 km². Karena luasnya yang kecil, wilayah ini menjadi subdivisi negara terkecil menurut populasi. Daerah ini membatasi kotamadya Fiorentino dan Faetano di San Marino dan kotamadya Monte Grimano dan Sassofeltrio di Italia. Montegiardino dimasukkan pada perluasan teritori terakhir San Marino, tahun 1463.

</doc>
<doc id="238904" url="?curid=238904" title="Republik Demokratik Azerbaijan">
Republik Demokratik Azerbaijan

Republik Demokratik Azerbaijan (Azerbaijan: Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti/Azərbaycan Demokratik Respublikası) adalah republik demokratik dan sekuler pertama di dunia Muslim. Republik ini didirikan pada tanggal 28 Mei 1918, setelah jatuhnya kekaisaran Rusia yang dimulai dengan Revolusi Rusia tahun 1917. Kemerdekaannya dinyatakan oleh Dewan Nasional Azerbaijan di Tiflis. Republik ini berbatasan dengan Rusia di utara, Republik Demokratik Georgia di barat-laut, Republik Demokratik Armenia di barat, dan Kekaisaran Persia di selatan. Luas negara ini secara kasar sekitar 120.000 km², dengan populasi 6 juta jiwa. Ganja merupakan ibu kota sementara republik ini karena Baku dikuasai oleh kaum Bolshevik.
Di bawah Republik Demokratis Azerbaijan, sistem pemerintahan berkembang, dengan parlemen terpilih berdasarkan perwakilan semesta, bebas, dan proporsional. Parlemen ini merupakan organ tertinggi kekuasaan negara dan dewan Menteri yang memegang tanggung jawab. Fatali Khan Khoyski menjadi perdana mentri pertama. Di samping mayoritas nasionalis partai Musavat Azerbaijan, Ehrar, Ittihad, Muslim Sosial-Demokrat, ada juga perwakilan Armenia (21 dari 120 kursi), Rusia, Polandia, Yahudi, dan minoritas Jerman. Beberapa anggota mendukung ide Pan-Islamis dan Pan-Turkisme.
Keberhasilan parlemen dalam memberikan hak memilih kepada kaum wanita membuat Azerbaijan menjadi negara Muslim pertama di dunia yang memberi wanita hak politik yang sama dengan pria . Azerbaijan bahkan mendahului negara seperti Britania Raya dan Amerika Serikat. Pencapaian penting lainnya adalah didirikannya Universitas Negara Baku, yang merupakan universitas modern pertama yang pernah didirikan di Azerbaijan.
Etimologi.
Nama Azerbaijan berasal dari kata "Atropates", satrap (gubernur) Iran, yang menguasai daerah Azarbaijan Iran modern yang disebut "Atropatene". Nama Atropates dipercayai berasal dari akar kata Persia Kuno yang berarti "dilindungi oleh api." Nama Atropates juga disebut di "Frawardin Yasht" yang tertulis dalam bahasa Avesta: "âterepâtahe ashaonô fravashîm ýazamaide", yang diterjemahkan menjadi: "'Kami memuja Fravashi dari Atare-pata yang suci."
Pendirian 1917-1918.
Setelah Revolusi Februari, seperti banyak kaum minoritas etnis Transkaukasia, Azerbaijan mencoba memisahkan diri dari Rusia. Di provinsi dan distrik di mana orang Azerbaijan merupakan mayoritas, Dewan Nasional Muslim lokal didirikan. Revolusi Oktober yang menurunkan Tsar Nicholas II dari tahta Rusia menyebabkan terpisahnya Kaukasus selatan. Viceroyalti Kaukasus dihapuskan oleh Pemerintahan Sementara Rusia pada tanggal 18 Maret 1917, dan semua kekuasaan, kecuali di zona angkatan bersenjata aktif, dipercayakan kepada pemerintahan sipil yang disebut Komite Transkaukasus Khusus atau "Ozakom" (singkatan dari "Osobyi Zakavkazskii Komitet", Особый Закавказский Комитет). Pada tanggal 27 Maret 1917, delegasi KTS berkumpul dan memilih komite pusat. Mammad Hasan Hajinski, Mammed Amin Rasulzade, Alimardan Topchubashev, Fatali Khan Khoyski, dan pendiri lainnya terpilih yang merupakan masa depan Republik Demokratik Azerbaijan.
Pembantaian 31 Maret-2 April terjadi di Baku dan Tbilisi, yang menjadi markas besar Pergerakan Nasional Azerbaijan. Setelah Republik Federatif Demokratik Transkaukasia jatuh pada tanggal 26 Mei 1918, dan tubuh pemerintahannya hancur, Faksi Azerbaijan dinamai menjadi Dewan Nasional Azerbaijan. Dewan ini segera mengambil fungsi parlemen dan menyatakan didirikannya Republik Demokratik Afganistan pada tanggal 28 Mei 1918. Dewan Nasional Azerbaijan mendapat perlawanan dari kaum ultra-nasionalis yang menuduh Dewan Nasional Azerbaijan terlalu condong pada sayap kiri. Dewan Nasional Azerbaijan sepenuhnya dibubarkan setelah dibukanya parlemen pada tanggal 7 Desember 1918.
Kebijakan.
Meski hanya berdiri selama dua tahun, republik parlementer multi partai Azerbaijan dan koalisi pemerintah mampu mencapai beberapa hal dalam bangunan nasional dan negara, pendidikan, pembuatan angkatan bersenjata, keuangan bebas dan sistem ekonomi, pengakuan internasional sebagai negara "de facto" dan pengakuan "de jure" yang belum diputuskan, pengakuan resmi dan hubungan diplomasi dengan beberapa negara, persiapan konstitusi, hak asasi untuk semua, dan lain-lain. Hal ini merupakan dasar penting untuk merdekanya kembali Azerbaijan tahun 1991.
Politik dalam negeri.
Kehidupan politik Republik Demokratik Azerbaijan didominasi oleh partai Musavat, pemenang pemilihan dewan konstituen tahun 1917. Parlemen pertama Republik ini dibuka pada tanggal 5 Desember 1918. Musavat memiliki 38 anggota di parlemen, yang terdiri dari 125 wakil, dan dengan beberapa partai Musavat bebas membentuk faksi terbesar. Republik ini diperintah oleh lima kabinet, semua dibenuk oleh koalisi antara Musavat dan partai lainnya, termasuk Blok Muslim Sosialis, Ehrar, dan Partai Muslim Sosial Demokrat. Partai Ittihad merupakan partai oposisi utama dan tidak ikut serta dalam pembentukan kabinet, kecuali anggotanya adalah Inspektur Jenderal dalam kabinet terakhir. Perdana Menteri tiga kabinet pertama adalah Fatali Khan Khoyski; perdana menteri dua kabinet yang terakhir adalah Nasibbek Usubbekov. Pembentukan kabinet selanjutnya ditugaskan ke Mammed Hasan Hajinski, tetapi ia tidak mampu membentuk kabinet, karena kekurangan waktu dan kurang dukungan mayoritas di parlemen, dan juga invasi Bolshevik. Ketua parlemen, Alimardan Topchubashev, diakui sebagai kepala negara. Ia mewakili Azerbaijan di Konferensi Perdamaian Versailles, Paris tahun 1919.
Politik luar negeri.
Antara tahun 1918 dan 1920, Republik Azerbaijan memiliki hubungan diplomatik dengan beberapa negara. Perjanjian hubungan ditandatangani dengan beberapa negara; enam belas negara mendirikan kedutaan besarnya di Baku . Pemerintah Republik Demokratik Azerbaijan selalu tetap netral dalam masalah Perang Saudara Rusia dan tidak pernah bersampingan dengan Merah maupun tentara Putih.
Pengakuan.
Delegasi Azerbaijan mengikuti Konferensi Perdamaian Paris 1919. Ketika tiba di Paris, delegasi Azerbaijan dijadwalkan bertemu dengan Presiden Amerika Serikat, Woodrow Wilson, yang meminta:
Presiden Wilson memberi delegasi Azerbaijan audiensi, dan ia menunjukan sifat yang dingin dan tidak simpatik. Seperti yang dilaporkan delegasi Azerbaijan kepada pemerintahnya, Wilson menyatakan bahwa konferensi tidak ingin adanya pembagian dunia menjadi kepingan-kepingan kecil. Wilson menyarankan orang-orang Azerbaijan bahwa akan lebih baik untuk mereka agar bersatu dalam konfederasi, dan konfederasi untuk seluruh rakyat Transkaukasia akan memperoleh perlindungan dari beberapa kekuatan dengan basis mandat yang didapat oleh Liga Bangsa-Bangsa. Masalah Azerbaijan, seperti yang disimpulkan oleh Wilson, tidak dapat diselesaikan terlebih dahulu sebelum masalah Rusia secara umum selesai.
Meskipun Wilson bersikap seperti itu, pada tanggal 12 Januari 1920, "Allied Supreme Council" mengakui secara "de facto" Azerbaijan, bersama dengan Georgia dan sebelum Armenia. "Bulletin d'information de l'Azerbaidjan" menulis: "Dewan tertinggi mengakui secara "de facto" kemerdekaan republik Kaukasia: Azerbaijan, Georgia, dan Armenia. Delegasi Azerbaijan dan Georgia diberi tahu oleh M. Jules Cambon di Departemen Luar Negeri pada tanggal 15 Januari 1920" .
Selanjutnya, di House of Commons [Inggris], Sekretaris Luar Negeri Hamar Greenwood, ditanya mengenai tanggal pengakuan Georgia, Azerbaijan, dan Armenia, dan apakah "berdasarkan pengakuan semacam itu, perwakilan resmi telah dikirim, dan batas Republik Transkaukasia telah ditetapkan." Hamar Greenwood menjawab:
Sekutu mengakui republik-republik Transkaukasia karena ketakutan mereka akan Bolshevisme, tetapi aktivitas mereka yang diarahkan melawan Bolshevisme, setidaknya di Transkaukasia, tidak lebih dari sekadar kata-kata, dengan yang paling kuat di antaranya adalah pengakuan 'status quo', demarkasi, dan daftar standar remonstransi (pemrotesan) diplomatik.
Liga Bangsa-Bangsa.
Sebagai akibat dari jatuhnya Republik Demokratis Azerbaijan pada tanggal 27-28 April 1920, pengakuan "de jure" dan keanggotaan di Liga Bangsa-Bangsa tidak disetujui pada tanggal 24 November 1920.
Persia.
Pilihan untuk menggunakan nama Azerbaijan, menyebabkan protes di Iran. Menurut Tadeusz Swietochowski:
Pada tanggal 16 Juli 1919, Dewan Menteri [Republik Demokratik Azerbaijan] mengangkat Adil Khan Ziatkhan, yang sampai saat itu menjabat sebagai Asisten Menteri Luar Negeri, wakil diplomatik Azerbaijan di Istana Raja dari para Raja Persia . Delegasi Persia yang dikepalai oleh Seyed Ziaed-Din Tabatai datang ke Baku, untuk menegosiasikan transit, tarif, surat, adat-istiadat, dan persetujuan lainnya. Pidato dibuat di mana keterikatan bersama antara Azerbaijan Kaukasia dan Iran ditekankan .
Masalah teritorial.
Seperti negara lainnya di Kaukasus, tahun-tahun eksistensi awal Republik Demokratik Azerbaijan diganggu oleh permasalahan teritorial. Azerbaijan memiliki permasalahan teritorial dengan Republik Demokratik Armenia mengenai wilayah Nakhchivan, Nagorno-Karabakh, Zangezur (kini provinsi Armenia yang disebut Syunik), dan Qazakh. Azerbaijan juga bermasalah dengan Republik Demokratik Georgia mengenai wilayah Balakan, Zaqatala, dan Qakh. Republik Demokratik Azerbaijan juga mengklaim daerah Derbent milik Republik Kaukasus Utara Bergunung, tetapi Azerbaijan lebih gigih terhadap permasalahan teritorial dengan Armenia dan Georgia.
Perang Armenia-Azerbaijan.
Kota Baku menjadi ibukota Republik Demokratik Azerbaijan hanya pada September 1918 (sampai saat itu, pemerintah nasional Azerbaijan terlebih dahulu di Tblisi, lalu di Ganja); sebelumnya, kota ini dikuasai oleh berbagai golongan yang berbeda. Pada saat Revolusi Oktober, pemerintah Soviet lokal didirikan di Baku: yang disebut komune Baku (November 1917 - 31 Juli 1918).
Komune dibentuk oleh 85 revolusionaris sosial dan revolusionalis sosial kiri, 48 Bolshevik, 36 Dashnak, 18 Musavatis dan 13 Menshevik. Stepan Shaumyan, seorang Bolshevik, dan Prokopius Dzhaparidze, seorang revolusionalis sosial kiri, dipilih sebagai kepala Dewan Komisioner Rakyat Komune Baku. Soviet Baku kala itu bermasalah dengan munculnya Federasi Transkaukasia dan mendukung pemerintah Bolshevik di kebanyakan bidang, kecuali perjanjian perdamaian dengan Kesultanan Utsmaniyah. Gencatan senjata yang tidak nyaman wujud di antara beberapa faksi yang berbeda, sampai Perjanjian Brest-Litovsk membongkar kelemahan koalisi.
Pada Maret 1918, ketegangan hubungan etnis dan religius meningkat dan konflik Armenia-Azerbaijan di Baku meletus. Partai Musavat dan Ittihad dituduh berpaham Pan-Turkisme oleh kaum Bolshevik dan sekutunya. Milisi Armenia dan Muslim mulai berkonfrontasi, sementara kaum Bolshevik mendukung Armenia. Semua kelompok politik non-Azerbaijan di kota bergabung dengan Bolshevik melawan kaum Muslim: Bolshevik, Dashnak, Revolusionaris Sosial, Mensheviks, dan bahkan Kadet yang anti-bolshevik berada pada sisi yang sama karena mereka semua bertempur "untuk Rusia". Karena menyamakan Azerbaijan dengan Turki Utsmaniyah, Dashnaks melakukan pembantaian di kota-kota Azerbaijan untuk membalas genosida Armenia di Kesultanan Utsmaniyah. Akibatnya, sekitar 3.000 dan 12.000 Muslim terbunuh, yang kini disebut Hari-hari Maret. Orang-orang Muslim diusir dari Baku, atau dipenjarakan. Pada saat yang sama, komune Baku ikut serta dalam pertempuran besar dengan pasukan Kaukasia Utsmaniyah Islam di sekitar Ganja. Pertempuran utama terjadi di Yevlakh dan Agdash, tempat Turki berbalik dan ditaklukan oleh pasukan Dashnak dan Rusia.
Pada musim panas tahun 1918, Dashnak, bersama dengan kaum revolusioner sosialis dan Menshevik, mengusir kaum Bolshevik, yang menolak untuk meminta bantuan Britania Raya, dan mendirikan Kediktatoran Kaspia Sentro (1 Agustus 1918 - 15 September 1918). Kediktatoran Kaspia Sentro didukung oleh Britania Raya yang mengirim pasukan ekspedisi ke Baku untuk menolong Armenia dan Menshevik.
26 Komisaris Baku yang melarikan diri dari kudeta ditangkap oleh tentara Britania di Turkmenistan dan dihukum mati oleh pasukan penembak. Tujuan pasukan Britania (dipimpin oleh Mayor Jenderal Lionel Dunsterville, yang tiba dari Enzeli, Kekaisaran Persia, dengan 1.000 pasukan elit yang kuat) adalah untuk menguasai ladang minyak di Baku sebelum didahului pasukan Turki (Angkatan Bersenjata Islam) yang sedang bergerak ke arah Baku atau pasukan Jerman yang sedang berada di Georgia, dan untuk menghentikan konsolidasi Bolshevik di Kaukasus dan Asia Tengah.
Karena tidak mampu melawan pasukan Turki yang maju selama Pertempuran Baku, Dunsterville memerintahkan evakuasi kota pada tanggal 14 September, setelah enam minggu pendudukan, dan mundur ke Iran; kebanyakan populasi Armenia melarikan diri dengan pasukan Britania. Angkatan Bersenjata Islam Utsmaniyah dan sekutu Azerbaijannya, dipimpin oleh Nuri Pasha, memasuki Baku pada tanggal 15 September dan membantai sekitar 10.000 - 20.000 orang Armenia sebagai pembalasan pembantaian Muslim pada saat Hari-Hari Maret. Ibukota Republik Demokratik Azerbaijan dipindah dari Ganja ke Baku. Namun, setelah Gencatan Senjata Mudros antara Britania Raya dan Turki tanggal 30 Oktober, tentara Turki diganti oleh Sekutu Perang Dunia I. Jenderal Britania, W. Thomson, mengangkat dirinya sebagai gubernur militer Baku, 5.000 tentara negara persemakmuran tiba di Baku tanggal 17 November 1918. Jenderal Thomson memerintahkan untuk menetapkan darurat militer di Baku.
Pertempuran untuk eksistensi.
Republik Demokratik Azerbaijan berada pada posisi yang sulit: dikurung dari utara oleh pasukan Denikin yang maju; Iran yang tidak bersahabat di selatan; pemerintah Britania Raya tidak bermusuhan, tetapi acuh terhadap usaha kaum Muslim. Jenderal Thomson tidak mengakui republik ini, tetapi bersedia melakukan kerja sama. Pada tanggal 25 April 1919, protes yang dilaksanakan oleh pekerja Talysh yang pro-Bolshevik terjadi di Lankaran dan memberhentikan pemerintahan teritorial Mughan, kediktatoran militer yang dipimpin oleh kolonel Rusia, Sukhorukov. Pada 15 Mei, kongres "Dewan Pekerja' dan Wakil Petani" distrik Lankaran memproklamasikan "Republik Mughan Soviet". Pada pertengahan tahun 1919, situasi di Azerbaijan sedikit lebih stabil, dan pasukan Britania Raya meninggalkan Azerbaijan pada tanggal 19 Agustus 1919.
Hal ini menyebabkan Republik Demokratik Azerbaijan mengikuti kebijakan netral terhadap Perang Saudara Rusia. Pada 16 Juni 1919, Republik Demokratik Azerbaijan dan Georgia menandatangani pakta pertahanan melawan Tentara Putih pimpinan Jenderal Anton Denikin yang mengancam akan menyerang di perbatasan mereka. Denikin membuat pakta militer rahasia dengan Armenia. Republik Armenia dengan pasukannya membentuk korps ke-7 pasukan Denikin dan mendapat dukungan militer dari Gerakan Putih. Fakta ini menyebabkan meningkatnya ketegangan hubungan antara Republik Demokratik Azerbaijan dengan Armenia. Namun, perang tidak pernah terjadi karena pada Januari 1920, tentara Denikin seluruhnya ditaklukan oleh tentara Merah XI, yang nantinya mulai mengirim pasukannya ke perbatasan Azerbaijan.
Armenia dan Azerbaijan mulai terlibat dalam pertempuran di Karabakh untuk beberapa wilayah pada tahun 1919. Intensitas pertempuran meningkat pada Februari 1920, dan darurat militer diberlakukan di Karabakh, yang dipaksakan oleh tentara Nasional yang baru dibentuk, dipimpin oleh jenderal Samedbey Mehmandarov.
Sovietisasi Azerbaijan.
Pada bulan Maret 1920, terlihat jelas bahwa Rusia Soviet akan menyerang Baku yang sangat dibutuhkan. Vladimir Lenin menyatakan bahwa invasi diakibatkan oleh fakta bahwa Rusia Soviet tidak dapat bertahan tanpa minyak bumi Baku. Menurut opini di Moskwa, Bolshevik Rusia membantu kaum proletariat Baku dalam menggulingkan kaum "nasionalis kontra-revolusioner."
Setelah krisis politik utama, kabinet kelima Republik Demokratik Azerbaijan mengundurkan diri pada tanggal 1 April 1920. Pada 25 April 1920, tentara Merah XI menyeberangi perbatasan Azerbaijan dan memasuki Baku pada 27 April. Mereka menuntut pembubaran parlemen (Majelis) Azerbaijan dan mendirikan pemerintahan Bolshevik sendiri yang dikepalai oleh Nariman Narimanov. Wakil diminta untuk menghindari pertumpahan darah, dan pada 28 April 1920, Republik Demokratik Azerbaijan secara resmi dinyatakan bubar. Tentara Merah mendapat perlawanan yang sangat kecil dari pasukan Azerbaijan di Baku, yang sibuk di front Karabakh. Berkat inisiatif Narimanov, pemerintah komunis pertama Azerbaijan hampir seluruhnya terdari dari orang pribumi Azerbaijan dari faksi kiri partai "Hummat" dan "Adalat".
Pada Mei 1920, terdapat pemberontakan melawan pendudukan pasukan XI Rusia di Ganja, yang merupakan usaha untuk mengembalikan Musavat ke dalam kekuasaan. Pemberontakan ini dapat dipatahkan oleh tentara pemerintah pada 31 Mei. Pemimpin Republik Demokratik Azerbaijan melarikan diri ke Georgia, Turki dan Iran, atau ditangkap oleh Bolshevik, seperti Mammed Amin Rasulzade (yang nantinya diperbolehkan beremigrasi), atau dihukum mati (seperti Jenderal Selimov, Jendral Sulkevich, Jenderal Agalarov, dari jumlah total yang sekitar 20 jenderal), atau dibunuh oleh kaum militan Armenia, seperti Fatali Khan Khoyski dan Behbudagha Javanshir.
Kebanyakan pelajar dan penduduk yang sedang bepergian ke luar negeri menetap di negara tersebut dan tidak pernah kembali lagi ke Azerbaijan. Figur militer Republik Demokratik Azerbaijan penting lainnya, seperti mantan Menteri Pertahanan, Jenderal Samedbey Mehmandarov dan wakil Menteri Pertahanan, Jenderal Ali-Agha Shikhlinski (yang dijuluki "Dewa Artileri" ) awalnya ditangkap, tetapi lalu dilepaskan dua bulan kemudian karena usaha Nariman Narimanov. Jenderal Mehmandarov dan Jenderal Shikhlinsky menghabiskan tahun terakhir mengajar di sekolah militer Republik Soviet Sosialis Azerbaijan.
Akhirnya, "Orang Azerbaijan tidak menyerahkan kemerdekaan mereka yang pendek antara tahun 1918-20 dengan cepat atau mudah. Sekitar 20.000 orang tewas melawan penaklukan Rusia." Namun, pendirian Republik Soviet Sosialis Azerbaijan dibuat lebih mudah oleh fakta bahwa terdapat beberapa dukungan untuk ideologi Bolshevik di Azerbaijan, secara khusus di antara para pekerja industri di Baku.

</doc>
<doc id="238905" url="?curid=238905" title="Serravalle, San Marino">
Serravalle, San Marino

Serravalle merupakan sebuah "castello" yang terletak di republik kecil di Eropa, San Marino. Dengan populasi 9.394 jiwa (2.000 diantaranya berasal dari luar negeri, 2006) pada area seluas 10,53 km², wilayah ini tidak hanya menjadi kotamadya paling padat di San Marino, tetapi juga memiliki kota terbesarnya (Dogana). Serravalle terletak di ujung Pegunungan Apennina.
Daerah ini membatasi kotamadya Domagnano dan Borgo Maggiore di San Marino dan kotamadya Verucchio, Rimini dan Coriano di Italia. Pertama ditetapkan pada dokumen tahun 962, di era pertengahan disebut Castrum Olnani, desa pohon elm. Serravalle dimasukkan ke San Marino pada tahun 1463, ketika perluasan teritori terakhir dilakukan. Namanya berasal dari kata bahasa Italia, "serra" (jaringan pegunungan) dan "valle" (lembah).

</doc>
<doc id="238912" url="?curid=238912" title="Ahmed Javad">
Ahmed Javad

Ahmad Javad (1892 - 13 Oktober 1937) adalah pembuat puisi Azerbaijan. Ia terkenal karena membuat lirik lagu kebangsaan Azerbaijan, Azərbaycan Respublikasının Dövlət Himni dan puisi lainnya berjudul Çırpınırdı Qaradəniz. Ahmad Javad Akhundzade lahir pada tahun 1892. Ia menjadi anggota Partai Musavat tahun 1918, dan dari tahun 1920 sampai 1923, ia merupakan anggota Komite Pusat Musavat, dimana ia ditangkan tahun 1923 dan nantinya dibebaskan. Ia adalah pemimpin Persatuan Literatur Musavat yang disebut Yashil Galamlar. Ia nantinya ditangkap rezim Uni Soviet dan dieksekusi pada tanggal 13 Oktober 1937, dengan tuduhan mencoba menggubah semangat nasionalisme kemerdekaan Musavat kedalam puisi Azerbaijan.

</doc>
<doc id="238914" url="?curid=238914" title="Namnam">
Namnam

Namnam atau anjing-anjing atau sawo pancukan adalah nama sejenis pohon buah dari suku polong-polongan (Leguminosae alias Fabaceae). Pohon berbuah masam ini dikenal pula dengan beberapa nama lain seperti "namu-namu" (Man.), "namo-namo" (Ternate), "namet" (Hal.), "namute, lamute, lamuta, klamute" (beberapa bahasa di Maluku tengah). Juga "Puki Anjing" (Mal.), "pukih" (Sd.), "kopi anjing" (Sd., Jw.), "puci anggi" (Bima), "puti anjeng" (Mak).
Nama ilmiahnya adalah "Cynometra cauliflora", merujuk pada bunga dan buahnya yang muncul di batang ("cauliflory").
Pemerian botanis.
Perdu atau pohon kecil, tinggi antara 3-15 m. Batang berbonggol-bonggol, dengan kulit batang yang halus berbintil, kecoklatan atau abu-abu. Bertajuk agak rapat, dengan ranting yang berkelak-kelok zigzag.
Daun majemuk dengan sepasang anak daun, bertangkai 2-8 mm. Anak daun lonjong sampai bundar telur miring tidak simetris, 5,5-16,5 x 1,5-5,5 cm, hampir tak bertangkai, seperti jangat, menggantung, hijau tua berkilap. Daun muda berwarna putih atau merah jambu terang, menggantung lemas serupa saputangan.
Karangan bunga berupa tandan kecil dengan deretan daun pelindung, 4-5 tandan berjejal pada tonjolan-tonjolan yang muncul di batang, hingga dekat ke tanah. Bunga kecil-kecil; kelopaknya berwarna merah jambu pucat atau putih, berbagi dalam menjadi 4, panjang taju kelopak 2-4 mm; mahkota bentuk lanset, putih, 5 helai, panjang 3–4 mm. Benang sari lepas-lepas, 8-10 helai; tangkai putik lk. 5–6 mm.
Buah polong berdaging tebal, berbentuk ginjal keriput berujung meruncing, 3-9 x 2-6 x 1–4 cm, bergantungan di batang, coklat bersisik ketika muda dan kehijauan atau kekuningan apabila masak, masam sampai masam manis. Berbiji sebutir, berbentuk ginjal pipih, 3-6 x 2–4 cm.
Kegunaan.
Pohon namnam ditanam orang sebagai tanaman penghias halaman atau untuk diambil buahnya. Buah yang masak berasa asam manis segar, dimakan langsung atau sebagai bahan rujak, asinan, dan manisan. Dapat pula dijadikan campuran sambal.
Kayunya padat dan berwarna pucat, akan tetapi tak banyak gunanya. Kayu yang keras pada bagian tertentu ini kerap dibuat menjadi gasing.
Asal-usul dan penyebaran.
Asal-usulnya tak begitu jelas, namun diperkirakan dari wilayah Malesia timur. Namnam diketahui dipelihara orang di India, Asia Tenggara dan Kepulauan Nusantara. Namun menurut keterangan dari LIPI, namnam terdapat dari India, Malaya hingga Indonesia. Ditanam pula di daerah-daerah lain di Asia Tenggara. Tumbuh baik pada dataran rendah dan tanah yang subur. Ia menyukai tempat-tempat terbuka dan datar. Di Sulawesi, dikenal dua jenis namnam yang ditanam orang yang rasanya itu terdiri atas dua rasa, manis dan asam. Akan tetapi, pembudidayaan varietas namnam belum mendapat perhatian. Sekarang, mulai jarang ditemui.

</doc>
<doc id="238933" url="?curid=238933" title="Dogana">
Dogana

Dogana merupakan sebuah kota di ujung timurlaut San Marino di kotamadya Serravalle. Populasinya mencapai 7.000 jiwa (secara kasar). Karena ukurannya, telah diusulkan agar berpisah dari Serravalle dan menjadi "castello" sendiri. Ini dibuktikan dengan kode pos Dogana (47891), sementara keseluruhan Serravalle 47899.
Dogana merupakan pintu masuk utama bagia pelancong yang tiba di San Marino dari Italia (dengan Jalan Tol No. 72 dari Rimini). Meskipun "Dogana" berarti "rumah bea cukai" dalam bahasa Italia, tidak ada formalitas perbatasan di perbatasan antara Italia dan San Marino, sehingga pengemudi dapat berhenti di Dogana hanya untuk berbelanja di salah satu pusat perbelanjaannya.

</doc>
<doc id="238936" url="?curid=238936" title="Serravalle">
Serravalle

Serravalle merupakan nama tempat yang umum di Italia: nama tersebut berarti "tempat dimana lembah menjadi curam", lihat Serravalle (topografi). Tempat yang diberi nama seperti itu meliputi comuni berikut:
Terdapat juga sebuah "comune" Castello di Serravalle, di Provinsi Bologna, dan Serravalle di San Marino.
Serravalle yang digunakan sebagai nama "frazioni" dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="238941" url="?curid=238941" title="Monte Titano">
Monte Titano

Monte Titano merupakan titik tertinggi di San Marino, di Pegunungan Apennina. Berdiri pada ketinggian 749 meter dan terletak di timur ibu kota, San Marino.
Menurut legenda, Saint Marinus mendirikan San Marino sebagai desa di pegunungan itu. Pegunungan ini memiliki tiga puncak; di setiap puncak berdiri Tiga Menara San Marino.

</doc>
<doc id="238948" url="?curid=238948" title="Festival Film Bandung">
Festival Film Bandung

Festival Film Bandung (FFB) adalah bentuk apresiasi perfilman oleh komunitas Forum Film Bandung.
Pertama kali diadakan sejak tahun 1987 rutin hingga saat ini. Bahkan saat Film Indonesia 'tidur' dengan lelapnya diera 90-an, dan FFI tidak mengadakan penghargaan bagi insan perfilman, namun FFB tetap mengadakannya dengan memilih Film Televisi dan Film Asing dari Asia atau Barat.
Jika penghargaan lain memberikan gelar Terbaik, maka FFB memberikan gelar Terpuji.
Selain itu terdapat pula pemenang yang lebih dari satu atau disebut juga Pemenang Ganda.
Penyunting Terpuji: 
Skenario Terpuji: N. Riantiarno (Kupu-kupu Ungu)
Daftar Pemenang.
FFB 2005.
Diadakan di Hotel Horison Bandung pada tanggal 16 April 2005 dengan Ketua dewan Juri, Sutardjo A. Wiramihardja.

</doc>
<doc id="238975" url="?curid=238975" title="Taman Nasional Karimunjawa">
Taman Nasional Karimunjawa

Taman Nasional Karimunjawa merupakan gugusan kepulauan berjumlah 22 pulau yang terletak di Laut Jawa, mempunyai luas 111.625 Ha. Taman Nasional Karimunjawa ditetapkan sebagai Cagar Alam Laut melalui SK Menhut No.123/Kpts-II/1986 kemudian pada tahun 1999 melalui Keputusan Menhutbun No.78/Kpts-II/1999 Cagar Alam Karimunjawa dan perairan sekitarnya seluas 111.625 Ha diubah menjadi Taman Nasional dengan nama Taman Nasional Karimunjawa. Tahun 2001 sebagian luas kawasan TN Karimunjawa seluas 110.117,30 Ha ditetapkan sebagai Kawasan Pelestarian Alam Perairan dengan Keputusan Menhut No.74/Kpts-II/2001.
Permasalahan yang menonjol dalam mengelola kawasan ini adalah perlindungan ekosistem perairan laut. Hal ini disebabkan karena kawasan Karimunjawa adalah salah satu dari tiga pusat perikanan yang diandalkan di Jawa Tengah, dan fakta bahwa sebagian besar penduduknya yang berjumlah lebih dari 8.800 jiwa adalah nelayan yang menggantungkan hidupnya pada sumber daya perikanan. Oleh karena itu sumber daya perikanan menjadi andalan dalam pengembangan perekonomian di kawasan ini. Permasalahan timbul disebabkan karena dalam memanfaatkan sumber daya perikanan yang cenderung berlebihan ("over fishing") terutama pada jenis ikan pelagis kecil, usaha penangkapan ikan yang merusak ekosistem terumbu karang yaitu dengan penggunaan apotas atau sianida maupun jaring yang merusak terumbu karang.
Saat ini Taman Nasional Karimunjawa dikelola oleh Balai Taman Nasional Karimunjawa dengan tugas utama melaksanakan pengelolaan ekosistem kawasan Taman Nasional Karimunjawa dalam rangka konservasi Sumber Daya Alam Hayati dan Ekosistemnya berdasarkan peraturan perundangan yang berlaku. Dalam pengelolaan terdapat banyak tantangan untuk memadukan konservasi dan pembangunan ekonomi yang memerlukan dukungan seluruh pihak.
Fauna.
Secara garis besar fauna yang ada di Kepulauan Karimunjawa terdiri dari 2 (dua) kelompok, yaitu :
Daratan.
Burung elang laut merupakan satwa langka yang dapat dijumpai di kepulauan ini.

</doc>
<doc id="238978" url="?curid=238978" title="Daftar tokoh Minangkabau">
Daftar tokoh Minangkabau

Daftar tokoh Minangkabau ini memuat nama tokoh-tokoh dari etnis Minangkabau serta yang secara "genetis" berdarah Minangkabau, baik yang lahir di Sumatera Barat maupun di perantauan. Khusus tentang tokoh-tokoh yang lahir di Sumatera Barat bisa dilihat di Daftar tokoh Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="238979" url="?curid=238979" title="Richard Widmark">
Richard Widmark

Richard Widmark (Sunrise, Minnesota, 26 Desember 1914–Roxbury, Connecticut, 24 Maret 2008) adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Ia masuk unggulan Aktor Terbaik Academy Award untuk perannya sebagai Tommy Udo dalam film "Kiss of Death" (1947). Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1947.
Filmografi.
Utama:
Film pendek:

</doc>
<doc id="238984" url="?curid=238984" title="Sonja Henie">
Sonja Henie

Sonja Henie () adalah atlet skating indah sekaligus seorang aktris Norwegia. Ia pernah tiga kali memenangi medali emas Olimpiade (1928, 1932, 1936), 10 kali juara Juara Dunia (1927-1936), dan enam kali Juara Eropa (1931-1936). Henie adalah atlet skating indah yang paling banyak memenangi Olimpiade dan kejuaraan dunia. Pada puncak kejayaannya di dunia akting, Henie adalah salah seorang dari bintang film termahal di Hollywood.

</doc>
<doc id="238989" url="?curid=238989" title="Fuad Hassan">
Fuad Hassan

Prof. Dr. Fuad Hassan () adalah tokoh pendidikan Indonesia. Jabatan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia pernah dipegangnya pada masa pemerintahan Presiden Soeharto (1985 - 1993). Setelah berhenti sebagai Mendikbud, ia diangkat menjadi anggota DPA. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai duta besar RI untuk Mesir dan anggota MPR.
Fuad Hassan adalah guru besar di bidang psikologi (psikologi pendidikan) pada Universitas Indonesia. Selain sebagai guru besar di bidang psikologi, Fuad Hasan pernah menjadi dekan di Fakultas Psikologi Universitas Indonesia. Pada masa mudanya ia aktif dalam kegiatan kepanduan. Bidang seni juga ditekuninya. Ia dikenal mampu bermain biola dan berkuda dengan baik dan juga terampil melukis.
Orang mengenalnya sebagai seorang perokok berat. Walaupun berhenti merokok pada tahun 2002, Fuad Hassan wafat pada usia 78 tahun akibat menderita komplikasi penyakit gula, jantung dan paru-paru yang diderita sejak Oktober 2006.
Salah satu karya tulisnya yang menarik adalah buku berjudul "Berkenalan Dengan Eksistensialisme" , diterbitkan oleh PT. Dunia Pustaka Jaya, yang istimewa adalah bahwa sampai tahun 2005 buku ini telah menunjukkan cetakan ke-9. Cetakan ke -1 tahun 1973, ke-2 tahun 1976, ke-3 tahun 1985, ke-4 tahun 1989, ke-5 tahun 1992, ke-6 tahun 1994, ke-7 tahun 1997, ke-8 tahun 2000, dan ke-9 tahun 2005. Buku setebal 144 halaman ini merangkum dan menjelaskan buah pikir para filsuf dunia termasuk : Kierkegaard, Nietzsche, Berdyaev, Jaspers, dan Satre.

</doc>
<doc id="238992" url="?curid=238992" title="Carlo Ponti">
Carlo Ponti

Carlo Ponti () merupakan seorang produser berkebangsaan Italia. Dia dilahirkan di Magenta dan kuliah di Universitas Milan di fakultas hukum. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1940.

</doc>
<doc id="239001" url="?curid=239001" title="Darius Marpaung">
Darius Marpaung

St. Darius Onggar Djulu Marpaung () adalah seorang politikus dan anggota DPR berkebangsaan Indonesia. Dikenal sebagai politisi, aktivis di gerakan buruh dan keagamaan (Kristen) serta sejumlah organisasi internasional. Ia aktif menyelenggarakan kebaktian-kebaktian kebangunan rohani, serta aktif di organisasi Persekutuan Gereja-Gereja di Indonesia (PGI, dahulu DGI, Dewan Gereja-Gereja di Indonesia).
Latar belakang.
Darius Marpaung pada tanggal 19 Juli 1954 menikah dengan Hafny Siti Ragam Silitonga. Hafny Silitonga seorang gadis Batak kelahiran Medan pada 6 Juni 1935 menjelang matahari terbit, dari pasangan Ayah Justine Rufinus Silitonga dan Ibu Maria Caroline br. Simorangkir.
Karena kepopuleran dan idealisme politik, Darius Marpaung pada tahun 1978 melakukan sebuah exercise politik kelas tinggi yang tergolong sangat berani ketika itu, yakni mencalonkan diri menjadi Presiden Republik Indonesia pada Pemilu tahun 1978.
Akhir hayat.
Pada tanggal 11 Desember 1979 Darius Marpaung akhirnya wafat pada usia 52 tahun.

</doc>
<doc id="239002" url="?curid=239002" title="Aiko (penyanyi)">
Aiko (penyanyi)

Lahir dan besar di Prefektur Osaka, aiko lulus dari Akademi Musik Osaka jurusan musik pop dan vokal tahun 1996. Sebagai penyanyi, namanya ditulis sebagai "aiko" (seluruhnya dalam huruf kecil). Akibat kesalahan sewaktu mendaftarkan nama ke JASRAC, namanya sebagai pencipta lagu dan penulis lirik ditulis sebagai "AIKO" (semuanya huruf besar). Baby Peenats ("peenats" bukan "peanuts") adalah nama klub penggemar aiko.
Perjalanan karier.
Aiko memulai karier di dunia musik pada tahun 1996 dengan menjadi DJ di radio FM Osaka. Tahun berikutnya, aiko merilis singel "astral box" dengan label indie. Singel perdana dengan label mayor adalah "Ashita" yang dirilis tahun 1998. Singel tersebut menjadi lagu tema film horor "Shinsei Toire no Hanako-san". Lagu tersebut menarik perhatian pendengar radio FM di wilayah Kansai. Pertunjukan "Love like Pop!" merupakan konser solo pertamanya yang diadakan di Aula Boomin Esaka, Osaka.
Singel pertama yang menjadi hit adalah "Hanabi", dan terus bertahan di tangga lagu selama 19 minggu. Hasilnya, aiko tampil untuk pertama kalinya dalam acara "Music Station". Lagu-lagunya menjadi sering sekali diputar oleh radio FM di seluruh Jepang. Sebagian besar lirik lagunya adalah tentang perasaan cinta di hati wanita. Aiko sendiri menyebut dirinya sebagai "pecandu cinta" ("renai junkie"). Namanya mulai dikenal orang berkat gaya busana dan gaya berbicara dalam dialek Kansai yang menarik perhatian.
Album kedua, "Sakura no Ki no Shita" yang dirilis tahun 2000 langsung masuk di urutan kedua tangga album Oricon, dan berhasil naik ke urutan pertama. Menurut data Oricon, album tersebut laku 1 juta 400 ribu keping. Singel "Boyfriend" yang dirilis pada tahun yang sama, langsung duduk di urutan ke-2 tangga singel Oricon, dan terjual 520 ribu keping. Pada tahun yang sama, aiko dipilih untuk tampil dalam acara malam tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen".
Setelah tur keliling "Love Like Pop Vol. 6" dimulai, sebagian dari jadwal tur harus diubah karena aiko menderita radang pita suara. Pada akhirnya, tur bisa diselesaikan dengan pertunjukan tambahan yang dilangsungkan Tokyo International Forum. Tahun berikutnya, aiko kembali melakukan tur keliling. Kali ini diberi nama "Love Like Rock Vol. 1", dan hanya terdiri dari 6 pertunjukan di tiga kota, Tokyo, Nagoya, dan Osaka.
Pada tahun 2003, aiko tampil sebagai bintang iklan televisi kopi susu Glico Cafe-Ole. Masih pada tahun yang sama, aiko mengadakan konser arena terbuka yang pertama, "Love Like Aloha Vol. 1" yang diadakan di Pantai Katase Enoshima (Prefektur Kanagawa), 30 Agustus 2003. Dua bulan berikutnya (31 Oktober 2003), aiko tampil pertama kalinya dalam panggung mahasiswa yang disebut Aoyama Matsuri di Universitas Aoyama Gakuin, Tokyo.
Buku pertama dari aiko terbit tahun 2005, berupa otobiografi berjudul "aiko bon". Isinya mengungkap tuntas kehidupannya mulai dari masa kecil, remaja, hingga menjadi artis.
Aiko berturut-turut menempati urutan pertama dalam daftar artis favorit penggemar versi Oricon tahun 2005 dan tahun 2006. Pada 30 Agustus 2006, aiko mengadakan konser arena terbuka di Pantai Chigasaki Southern (Prefektur Kanagawa) yang dihadiri sekitar 25 ribu penonton, padahal pertunjukan ini hanya diumumkan di situs web aiko.
Setelah tidak pernah tampil di Fukuoka, aiko untuk pertama kalinya konser di Fukuoka dalam rangkaian tur keliling "Love Like Pop Vol.10". Di Fukuoka, aiko tampil di gedung Marine Messe Fukuoka pada 17 Januari 2007. Pertunjukan penutup diadakan di Yokohama Arena yang juga belum pernah menjadi arena konser aiko sebelumnya.
Pertunjukan aiko sering menggunakan nama "Love Like", misalnya "Love Like Pop" yang pernah diadakan sebanyak 10 kali, "Love Like Rock" (3 kali), dan "Love Like Aloha" (2 kali). Kata "Love Like" berasal dari namanya sendiri, aiko. Translasi literal dari namanya bila ditulis dalam aksara kanji adalah "Love Like".
Diskografi.
Era indie.
CD aiko era indie dijual secara terbatas di kalangan anggota klub penggemar hingga bulan Agustus 2003, dan sekarang sudah habis. Dari 19 lagu era indie, sejumlah 7 lagu berikut ini direkam ulang dalam album label mayor
Aiko sewaktu masih kuliah bersama teman-temannya pernah membuat CD "Dōtē Onmibus CD Vol 1". Album tersebut dibiayai sendiri, dan hanya dibuat sejumlah seribu keping.

</doc>
<doc id="239037" url="?curid=239037" title="F.C. Südtirol-Alto Adige">
F.C. Südtirol-Alto Adige

F.C. Südtirol-Alto Adige adalah sebuah klub sepak bola Italia dari kota Bolzano, Trentino-Alto Adige/Südtirol, yang berdiri pada 1974 di Brixen (Bressanone) sebagai S.V. Milland. Mereka menggunakan nama yang sekarang sejak 1995 pindah ke Bolzano pada 2000.
Südtirol-Alto Adige sekarang bermain di Lega Pro Prima Divisione. Warna seragamnya putih dan merah.

</doc>
<doc id="239040" url="?curid=239040" title="Yui Horie">
Yui Horie

, adalah wanita penyanyi lagu anime dan seiyu (pengisi suara) asal Jepang. Nama aslinya adalah Yoshiko. Selain itu, ia juga dikenal sebagai penyanyi J-pop. Penggemar memanggilnya sebagai . Yui Horie harus dibedakan dari penyanyi Jepang lain yang bernama Yui (nama asli: Yui Yoshioka) dan Yui Aragaki.
Yui Horie adalah pembawa acara program radio , dan salah seorang pendiri grup vokal, Aice5. Dengan memakai nama YUIEL, ia juga menjadi anggota grup musik Kurobara Hozonkai. Ia bergolongan darah B , sedangkan kegemarannya adalah memijat tengkuk, membaca, dan makan.
Biografi.
Yoshiko Horie lahir tahun 1976 di Tokyo, Jepang. Sewaktu masih kecil, ia penggemar berat serial anime "Dirty Pair" yang mendorongnya untuk menjadi artis pengisi suara.
Tahun 1997 merupakan tahun debut Yui sebagai pengisi suara. Penampilan perdananya adalah sebagai pengisi suara untuk tokoh dalam permainan video Voice Fantasia. Selama beberapa tahun selanjutnya, Yui mengisi suara untuk berbagai peran-peran kecil dalam anime. Pertama kali dirinya dipercayakan mengisi suara tokoh peran utama adalah sebagai Haruka dalam anime Kurogane Communication. Kariernya melejit pada tahun 2000 setelah berperan sebagai pengisi suara untuk tokoh Naru Narusegawa dalam anime populer "Love Hina". Tohru Honda dalam anime "Fruits Basket" adalah salah satu tokoh anime yang banyak dikenal orang, dan suaranya diisi oleh Yui pada tahun 2001. Yui memulai debutnya sebagai penyanyi pada tahun 2000 dengan merilis album pertama, "Mizutamari ni Utsuru Sekai".
Yui juga membentuk unit sementara bernama Yamato Nadeshiko bersama seiyū populer Tamura Yukari pada tahun 2001. Mereka merilis 2 singel, "Mou Hitori no Watashi" (もうひとりの私) dan "Merry Merrily". Lagu "Merry Merrily" nantinya dijadikan lagu sisipan dalam anime "Love Hina Christmas Special".
Pada bulan Oktober 2005, Yui Horie bersama empat orang seiyū lainnya mendirikan grup J-Pop bernama Aice5 agar karier mereka semakin melesat. Namun, Aice5 secara resmi bubar pada 20 September 2007.
Ia juga bekerja sama dengan sejumlah artis lain, seperti UNSCANDAL pada tahun 2005, dan , sebuah grup Goth di Jepang pada tahun 2007.
Yui Horie berada di bawah manajemen Arts Vision hingga terjadi skandal di puncak pimpinan Arts Vision pada pertengahan tahun 2007. Sejak itu pula, ia memutuskan untuk menjadi seiyū "freelance".
Sepanjang kariernya sebagai penyanyi, Yui Horie telah merilis sejumlah 5 album. Sebagian besar lagu-lagu dalam albumnya adalah lagu-lagu dari anime yang suaranya diisi oleh Yui. Sekarang, Yui bergabung dengan label rekaman Starchild (divisi King Records).
Acara radio Yui Horie yang sekarang bernama di radio Nippon Cultural Broadcasting atau Bunka Hōsō pada gelombang AM 1134 kHz, setiap Minggu pukul 22.00.
Baru-baru ini, ia memenangkan Seiyuu Wanita Pendukung Terbaik di Seiyuu Awards ke-4.
Peran-peran penting.
"Peran utama ditulis dalam huruf cetak tebal"
1997
1998
1999
2000
2001
2002
2003
2004
2005
2006
2007
2008
2009

</doc>
<doc id="239041" url="?curid=239041" title="F.C. Pro Vercelli 1892">
F.C. Pro Vercelli 1892

Unione Sportiva Pro Vercelli Calcio adalah klub sepak bola Italia peraih 7 scudetti dari kota kecil Vercelli, Piemonte, dan sekarang bermain di Lega Pro Prima Divisione.
Società Ginnastica Pro Vercelli ("Pro Vercelli didirikan 1892, dan divisi sepak bolanya mulai dibentuk pada 1903.
Pertandingan resmi perdana mereka berlangsung pada 3 Agustus 1903 melawan tim "Forza e Costanza" dari Novara.
Tahun 1907 mereka masuk ke Serie A. Mereka langsung sukses dengan gelar scudetto tahun (1908 dan 1909).
Mereka kehilangan gelar di tangan Inter Milan musim 1909-1910 karena hanya menurunkan tim junior di pertandingan final, sebagai protes pada F.I.F. (sekarang F.I.G.C.) akibat pembuatan jadwal pertandingan yang selalu berbenturan pada pertandingan-pertandingan sebelumnya. Tapi setelah itu, mereka bangkit dan merebut 3 kali scudetto berturut-turut pada 1910-11, 1911-12 dan 1912-13.
Pro Vercelli harus menunggu sampai musim 1920-21 untuk meraih titel lagi. Rival seperti A.S. Casale Calcio, Genoa C.F.C. dan Internazionale Milano menghentikan dominasi mereka.
Setelah itu mereka hanya meraih satu scudetto lagi sebelum akhirnya turun ke Serie B untuk pertama kali pada 1934/35, dan ke Seri C pada 1940/41. Sampai saat ini mereka belum pernah lagi mencicipi Serie A.
Sejarah.
Sejarah klub Pro Vercelli 1892 sebenarnya resmi dimulai pada tahun 2010, bersamaan dengan bangkrutnya klub 'U.S. Pro Vercelli Calcio' di Lega Pro Seconda Divisione. Klub tersebut merupakan salah satu klub tersukses di Italia dengan memenangis tujuh gelar 'scudetto' dan didirikan pada tahun 1892. Setelah mengalami kebangkrutan, merek dagang mereka dimiliki oleh klub A.S. Pro Belvedere Vercelli yang juga berasal dari kota Vercelli, Piemonte dan didirikan pada tahun 2006. Mereka kemudian mengganti namanya menjadi FC Pro Vercelli 1892 dan melanjutkan sejarah dari Pro Vercelli yang sebelumnya.
Pendirian.
Società Ginnastica Pro Vercellididirikan pada tahun 1892 dan mulai membuka divisi sepak bola pada tahun 1903. Pertandingan resmi pertama mereka berlangsung pada tanggal 3 Agustus 1903 melawan klub Forza e Costanza.
Pada tahun 1907, Pro Vercelli memenangi sub divisi dan selanjutnya bermain di liga nasional Italia untuk pertama kali. Dua tahun berikutnya mereka berhasil memenangi scudetto untuk yang pertama kali.
Sukses Fenomenal.
Tim ini berhasil melangkah ke final kejuaraan musim 1909-1910. Akan tetapi terjadi perselisihan dengan federasi sepak bola Italia (F.I.F; sekarang bernama F.I.G.C.) mengenai jadwal pertandingan yang berbenturan dengan pertandingan lain. Pro Vercelli memilih untuk bertanding hanya dengan menurunkan pemain muda, dan akhirnya kalah melawan Inter Milan.
Bagaimanapun juga Pro Vercelli tidak membutuhkan waktu lama untuk kemudian kembali menunjukkan kelasnya di persepak bolaan Italia dengan tidak terkalahkan selama tiga musim berikutnya dan merebut tiga kali scudetto berturut-turut pada musim 1910–11, 1911–12 dan 1912–13. Pada tahun-tahun tersebut lahir legenda sepak bola seperti Ara, Milano I dan Leone. Pada masa yang sama, pemain Pro Vercelli juga menjadi tulang punggung tim nasional Italia, dengan sembilan pemain diantaranya merupakan pemain Pro Vercelli.
Setelah permulaan yang luar biasa, Pro Vercelli harus menunggu hingga akhir perang dunia pertama untuk merebut titel kembali pada tahun 1920–21. Pada tahun-tahun berikutnya Pro Vercelli tetap berada dalam jajaran tim elit sepak bola Italia, namun gagal meraih juara. Tim lain seperti Casale, Genoa dan Inter memberi persaingan dalam dominasi mereka di sepak bola Italia.
Pada musim 1921–22, setelah pemisahan federasi sepak bola Italia dimana tim-tim utama membentuk federasi sendiri bernama Italian Football Confederation (C.C.I.), Pro Vercelli bermain di liga CCI yang memiliki struktur pertandingan yang lebih sedikit dan merebut scudetto terakhir mereka.
Pro Vercelli kemudian diundang ke Rio de Janeiro untuk bermain melawan Flamengo dan Botafogo. Pada masa tersebut Pro Vercelli juga merupakan satu-satunya tim yang tidak dapat dikalahkan oleh klub yang paling kuat di Eropa saat itu, yaitu Liverpool F.C. selama menjalani tur sebagai juara Inggris melawan seluruh tim terkuat di Eropa. Mereka hanya mampu bermain imbang melawan Pro Vercelli.
Masa Kejatuhan dan Pro Vercelli yang Baru.
Musim 1934-35 merupakan awal kejatuhan Pro Vercelli. Perlahan-lahan mereka semakin menurun. Dimulai dari degradasi ke Serie B, hingga akhirnya kembali turun ke Serie C pada musim 1940–41. Mereka kembali ke Serie B pada musim 1946 namun hanya mampu bertahan dua musim. Mereka kembali bermain di Serie C pada tahun 1948 hingga 1962 dan 1971 sampai 1978.
Di musim 1977-78 mereka degradasi ke Serie C2 dan tahun berikutnya ke Serie D. Mereka kembali ke Serie C2 tahun 1984, tetapi kembali terdegradasi tahun berikutnya.
Pada awal 2000an, Pro Vercellli bersaing dengan klub baru yang menjadi rival mereka, A.S Pro Belverede Vercelli (dengan warna resmi hijau dan kuning). Klub ini dibentuk tahun 2006 sebagai hasil merger dari dua klub "A.S Trino Calcio" (bermarkas di Turin) yang bermain di Serie - D dan klub amatir "P.G.S Pro Belvedere" (didirikan tahun 1912)
Musim 2006-07 Serie-D, Pro Belvedere finish di urutan 9 (pencapaian terbaik klub saat itu), semusim berikutnya mereka finish di urutan ke-3 dan mendapatkan hak play-off Serie-D. Pro Belvedere berhasil lolos dari babak penyisihan group, namun gagal masuk 5 besar yang artinya Belvedere gagal promosi.
Musim 2008-09 Serie-D, Pro Belvedere berhasil finish sebagai juara Grup B dan lolos langsung ke Lega Pro Seconda Divisione. Debut pertama mereka di liga profesional juga ditandai dengan derby pertama mereka menghadapi tim sekota, Pro Vercelli. Namun prestasi Pro Belvedere di Lega Pro Seconda Divisione tidak cukup baik dimana mereka hanya finish di papan bawah. Musim berikutnya, Pelatih yang membawa mereka promosi, Luca Prina digantikan oleh Gianfranco Motta.
Musim berikutnya sebenarny, Pro Belvedere tereliminasi dari Lega Pro. Namun disaat yang bersamaan, Pro Vercelli dilarang berkompetisi di Lega Pro Seconda Divisione dikarenakan terlilit hutang yang cukup besar. Pro Vercelli dinyatakan bangkrut dan Pro Belvedere diizinkan tetap tampil di divisi yang sama untuk mengisi posisi yang kosong. 
Untuk menjaga nilai sejarah dari Pro Vercelli, Pro Belvedere diizinkan menggunakan nama Vercelli dimana kemudian Pro Belvedere mengganti nama mereka menjadi U.S Vercelli Calcio dan beberapa minggu berikutnya mereka mendapatkan hak untuk menggunakan nama Pro Vercelli termasuk hak dalam menggunakan logo dan jersey kebesaran Pro Vercelli yang lama.
Musim 2010-2011 Pro Vercelli finish di urutan ke-3 Lega Pro Seconda Divisione dan kalah dari Pro Patria di semifinal Play-Off namun pada 4 Agustus 2011 diizinkan berlaga di Lega Pro Prima Divisione untuk mengisi kekosongan. 
Kesuksesan Baru dan Kembali ke Serie-B Setelah 64 Tahun.
Semusim berikutnya, tahun 2011-2012 Lega Pro Prima Divisione, mereka berhasil promosi ke serie-B setelah penantian 64 tahun dimana mereka mengalahkan Carpi di partai final, Bermain 0-0 di pertemuan pertama, lalu bangkit dan mengandaskan Carpi 3-1 di pertemuan kedua.
Pasca kembali ke Serie-B, Pro Vercelli mengalami musim yang sangat buruk dimana mereka finish di urutan 21 dari 22 peserta. Dengan selisih gol -30, paling buruk diantara peserta liga dan dengan posisi mereka di liga, berarti mereka tereleminasi dari serie-B. 
Musim 2013-14 Pro Vercelli gagal mendapatkan tiket promosi langsung ke Serie-B setelah hanya finish di urutan ke-4. di babak play-off Pro Vercelli berhasil menyingkirkan FeralpiSalo, Savona dan kemudian Suditrol di partai final. Pro Vercelli akhirnya kembali ke Serie-B hanya dalam satu musim, dan fiinish di urutan ke-16 Serie-B 2014-15, dan urutan ke-17 di Serie B 2015-2016

</doc>
<doc id="239046" url="?curid=239046" title="Herbie Hancock">
Herbie Hancock

Herbert Jeffrey Hancock (lahir 12 April 1940 di Chicago, Illinois) adalah pianis dan pencipta lagu jazz dari AS. Ia adalah salah satu pemain piano jazz paling terkemuka, dan memadukan unsur-unsur rock, funk, dan soul ke dalam musiknya.
Ia adalah bagian dari band Miles Davis dan kemudian memulai karier solo. Ia mulai belajar musik pada usia 7 tahun dan memainkan Piano Concerto No. 5 in D Major milik Mozart bersama Chicago Symphony Orchestra pada usia 11 tahun.
Ketika berusia belasan, ia mulai tertarik pada jazz setelah mendengar rekaman Oscar Peterson dan George Shearing. Ia kemudian belajar di Grinnell College dalam bidang teknik namun kemudian pindah ke musik. Pada tahun 1961, ia pindah ke Chicago dan mulai bekerjasama dengan Donald Byrd dan Coleman Hawkins. 

</doc>
<doc id="239048" url="?curid=239048" title="Ida Laila">
Ida Laila

Ida Laila terlahir Murah Ati , Srowo,Sidayu Gresik (1943), adalah penyanyi lagu-lagu Melayu (dangdut) di era awal (1960 hingga 1970-an. Namanya populer lewat lagu "Keagungan Tuhan" karangan A. Malik Bz. (1965, direkam ulang 1976), "Siksa Kubur" (ciptaan Achmadi, dinyanyikan ulang oleh Rita Sugiarto dan, bahkan, OM PSP), dan "Sepiring Berdua". Lagu-lagunya melankolis dan liriknya "penuh derita", sesuai dengan karakter suaranya.
Ida tampil pertama kali bersama OM Sinar Kumala Surabaya, pimpinan A. Kadir (almarhum). Setelah itu, ia pun bergabung dengan berbagai grup seperti OM Awara, OM Sonata, dan OM Sanata. Dengan OM Awara, penyanyi ini melahirkan sedikitnya 18 album piringan hitam. Bersama OM Sinar Mutiara meluncurkan tujuh buah album. Diiringi OM Sonata ia menelorkan empat atau lima album.
Kini Ida Laila, yang menikah dengan Mulyono, lebih dikenal sebagai seorang penceramah agama, walaupun ia mengakui tidak berhenti menyanyi. Permintaan berceramah, yang dianggapnya lebih utama, datang bertubi-tubi membuatnya sukar membuat jadwal untuk kegiatan menyanyi.

</doc>
<doc id="239050" url="?curid=239050" title="Rien Djamain">
Rien Djamain

Rien Djamain () yang memiliki nama lengkap Rien Indrianti Djamain adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia belajar menyanyi secara otodidak pada saudaranya Ida Djamain yang populer sebagai Djamain Sisters. Ia menyukai lagu-lagu jazz Latin atau bosanova. Tokoh yang dianggapnya sebagai guru yang memperkenalkannya dengan jazz adalah Jack Lesmana, Nien Lesmana dan Mas Yos.
Perjalanan karier.
Mulai menyanyi jazz saat ikut dalam acara Nada dan Improvisasi Jack Lesmana di TVRI Jakarta pada era 1970-an. Bersama Jack Lesmana pula dia membuat rekamannya yang pertama pada tahun 1976, dengan judul "Api Asmara", yang cukup sukses. Pada tahun 1978, ia merekam album kedua, berjudul "Air Mata", dan pada tahun 1979 meluncurkan album ketiga yang berjudul "Tuan dan Kami". Bersama Jopie Item Combo dan Abadi Soesman Big Band, membuat rekaman bergaya bosanova. Ia juga salah seorang penyanyi yang merintis acara jazz di Pasar Seni Ancol, Jakarta, yang tampil diiringi band yang dipimpin oleh Karim Suweileh (drumer).
Penyanyi jazz yang seangkatan dengan Ermy Kulit dan Margie Segers. Selain pandai bernyanyi, ia juga mengarang lagu. Ia banyak berkerja sama dengan Jack Lesmana pada tahun 70an.

</doc>
<doc id="239051" url="?curid=239051" title="Berlian Hutauruk">
Berlian Hutauruk

Berlian Hutauruk () adalah penyanyi Indonesia bersuara sopran, sangat populer dengan album garapan Eros Djarot: "Badai Pasti Berlalu" pada tahun 1977.
Sebelumnya ia menjadi juara kedua Festival Penyanyi Pop DKI pada tahun 1975, satu tingkat di bawah Margie Segers yang menjadi juara pertama, dan satu tingkat di atas Melky Goeslaw yang menjadi juara ketiga. Di tingkat nasional, Festival Penyanyi Pop Tingkat Nasional tahun 1975, ia menduduki urutan ke-4, di bawah Melky Goeslaw (juara pertama), Margie Segers (juara kedua), dan Eddy Silitonga (juara ketiga), tetapi setingkat di atas Hetty Koes Endang (urutan ke-5).
Berlian pilihan tepat untuk mengisi vokal di album "Badai Pasti Berlalu". Tidak disangka album "Badai Pasti Berlalu" bisa menjadi album sepanjang masa di Indonesia dan membuat nama penyanyi ini melambung di masyarakat Indonesia. Keaktifannya sekarang, ia lebih dikenal sebagai artis gospel alias lebih sering menyanyi di lingkungan jemaat kristiani. Ia juga pernah membuat album rohani.

</doc>
<doc id="239129" url="?curid=239129" title="Presiden Angola">
Presiden Angola

Presiden adalah kepala negara dan kepala pemerintahan di Angola. Sementara, Presiden menunjuk Perdana Menteri, eksekutif wewenang biasanya dimiliki kepada Presiden.
Posisi Presiden tanggal dari kemerdekaan Angola dari Portugal. Agostinho Neto menjabat ketika Marxis-nya Gerakan Populer untuk Pembebasan Angola (MPLA) memenangkan kontrol negara dari Portugis. Ketika Neto meninggal pada tahun 1979, José Eduardo dos Santos menggantikan dia.
Di bawah kepemimpinan Dos Santos, Angola menjadi demokrasi multi-partai. Pemilu yang terbaru, yang diadakan pada tahun 1992, terpilih kembali Dos Santos dengan 49% suara. Lawan Dos Santos, Jonas Savimbi dari partai Uni Nasional untuk Kemerdekaan Total Angola (UNITA), mengklaim bahwa pemilu itu curang.
Pada bulan Januari 2010 Majelis Nasional menyetujui konstitusi baru, yang menurutnya pemimpin partai dengan kursi terbanyak dalam Majelis akan menjadi presiden, daripada suara publik terjadi. Konstitusi baru juga membatasi presiden untuk melayani dua istilah, meskipun tidak masuk hitungan istilah berfungsi untuk tanggal, dan menghapuskan jabatan Perdana Menteri, tanggung jawab yang akan lolos ke presiden-wakil.

</doc>
<doc id="239160" url="?curid=239160" title="Perdana Menteri Dominika">
Perdana Menteri Dominika

Perdana Menteri Dominika dalah kepala pemerintahan di Persemakmuran Dominika. Secara nominal, jabatan itu dibentuk pada tanggal 3 November 1978 ketika Dominika meraih kemerdekaan dari Inggris. Hingga kini, jabatan itu secara de facto sebagai Premier.
Menurut Bab 59 dari Konstitusi Persemakmuran Dominika;
1.Perdana Menteri Dominika diangkat oleh Presiden.
2.Setiap saat Presiden dapat menunjuk seorang Perdana Menteri dari anggota terpilih di Dewan Perwakilan Rakyat Dominika yang disodorkan kepadanya melalui dukungan mayoritas anggota DPR Dominika terpilih.
Presiden, bertindak sesuai saran Perdana Menteri, menunjuk Menteri Kabinet. Perdana Menteri mengawasi rapat-rapat Kabinet dan Sistem Westminster disebut 'Primus Inter Pares' atau yang pertama di antara yang sederajat. Tetapi, Perdana Menteri Dominika, seperti Perdana Menteri di Pulau Kecil-Amerika, umumnya diatur oleh presiden.

</doc>
<doc id="239196" url="?curid=239196" title="The Last Question">
The Last Question

The Last Question ("Pertanyaan Terakhir") adalah sebuah cerita pendek fiksi ilmiah yang ditulis oleh Isaac Asimov. Cerita ini muncul pertama kali pada edisi bulan November 1956 dari majalah "Science Fiction Quarterly" dan lalu dicetak ulang di "Nine Tomorrows" (1959), "The Best of Isaac Asimov" (1973) dan "Robot Dreams" (1986), dan juga "Opus 100" (1969). Cerita ini merupakan salah satu cerita yang terkait secara lepas dengan kumpulan kisah mengenai sebuah komputer fiksi bernama Multivac.
Sejarah.
Dalam menciptakan Multivac, Asimov menjajaki sebuah trend terhadap sentralisasi yang menandai perencanaan teknologi komputerisasi pada tahun 1950-an yang menuju kepada komputer global yang diurusi secara pusat. Asimov sendiri menganggap cerita ini adalah cerita terbaiknya, dan menaruhnya sedikit di atas "The Ugly Little Boy" dan "The Bicentennial Man". Setelah melihat sebuah pementasan cerita di planetarium, Asimov secara "pribadi" menarik kesimpulan bahwa cerita ini adalah cerita fiksi ilmiahnya yang terbaik pernah ia tulis. "The Last Question" bersama cerita-cerita lainnya dan "Nightfall" merupakan cerita-cerita pendek Asimov yang paling dikenal dan paling dihargai. Cerita ini pernah diadaptasi untuk Strasenburgh Planetarium di Rochester, New York pada tahun 1969, di bawah pimpinan Ian C. McLennan, meskipun cerita ini pertama kalinya diadaptasi untuk Abrams Planetarium pada Michigan State University pada tahun 1966, seperti ditulis oleh Asimov pada otobiografinya "In Joy Still Felt". Pada acara pementasan Abrams Planetarium, acara ini disuarai oleh Leonard Nimoy. Pembacaan cerita ini secara berkala bisa didengarkan di radio BBC 7. Pembacaan yang paling terkini disiarkan pada tanggal 10 Maret 2007.
Sinopsis.
Cerita ini berhubungan dengan pengembangan sebuah komputer bernama Multivac dan hubungannya dengan umat manusia pada tujuh latar belakang historis. Yang pertama terjadi pada tahun 2061. Dalam setiap dari enam adegan, seorang tokoh mengajukan sebuah pertanyaan kepada si komputer, yaitu: bagaimana kelangsungan keberadaan manusia bisa dijamin terutama bagaimana ancaman "heat death" ("kematian panas") bisa ditanggulangi. Jadi pertanyaannya adalah: "Bisakah hukum kedua termodinamika, yang dipakai di cerita ini sepakai entropi, dibalikkan?" Pada setiap kasus komputer ini tidak bisa menjawab karena "kekurangan data untuk memberikan jawaban yang berarti". Pada adegan-adegan terakhir, keturunan manusia yang menyerupai dewa melihat alam semesta akhirnya mendekati keberadaan terakhir "kematian panas" dan mengajukan kepada Cosmic AC, keturunan Multivac pertanyaan ini untuk terakhir kalinya, sebelum "Manusia" berpadu dengannya. Cosmic AC tetap tidak bisa menjawab pertanyaan ini, tetapi tetap merenungkannya setelah ruang dan waktu tidak ada lagi. Akhirnya Cosmic AC menemukan jawabannya, tetapi sudah tidak ada orang lagi kepada siapa ia bisa memberikan laporan. Alam semesta sudah mati. Oleh karena itu ia memutuskan untuk memperlihatkan pertanyaannya dengan menunjukkan pengembalian entropi dan menciptakan alam semesta seperti semula. Cerita ini berakhir dengan "sabda" AC: "Jadilah terang" dan maka jadilah terang.

</doc>
<doc id="239205" url="?curid=239205" title="Syahrinur Prinka">
Syahrinur Prinka

Syahrinur Prinka () merupakan seorang desainer grafis dan pelukis berkebangsaan Indonesia. Dia dikenal sebagai jawara seni grafis. Karya-karya grafisnya menjadi anutan para pegrafis muda. Dia dinilai memiliki keberanian kreasi untuk menghasilkan karya grafis baru. Di antaranya, pernah mencetak gambar digital yang amat menarik sehingga berkali-kali dipamerkan.
Latar belakang.
Namun dalam dua tahun terakhir, meski dia masih berstatus sebagai karyawan Tempo dan dosen Fakultas Seni Rupa IKJ, memang sudah tidak aktif lagi. Dia sudah sulit menggerakkan tangan kanan dan bicaranya juga kurang jelas.
Bahkan, pada 1996 sudah pernah menjalani operasi by pass jantung di Perth, Australia. Juga pernah kena stroke. Setelah berkali-kali mengalami serangan jantung dan stroke, dia masih tetap bersikeras untuk beraktivitas dengan tetap pula sedia tabung oksigen.
Akhir hayat.
Syahrinur Pinka meninggal dunia pada 22 Desember 2004 di Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat, Jakarta. Dia meninggalkan satu istri dan tiga anak.

</doc>
<doc id="239207" url="?curid=239207" title="Art Attack">
Art Attack

Art Attack merupakan sebuah seri televisi anak dari Britania mengenai seni. Merupakan salah satu program anak ITV yang paling lama berjalan, dari 1989 hingga 2007. Pembawa acaranya ialah Neil Buchanan. Acara ini melibatkan Buchanan membuat tiga atau empat karya seni, membawa penonton kepada tahap-tahap pembuatan. Aslinya mengudara selama lima belas menit tetapi diperpanjang menjadi dua puluh menit pada seri 11.
Ia sering memperlihatkan sebuah bagian acara dengan menampilkan karya seni yang sudah jadi, sambil mengatakan "Come have a look at this!!". Kemudian sebuah bagian melibatkan pengecatan atau perekatan atau apapun yang membutuhkan waktu untuk mengering atau jadi, ia meletakkan bagian itu — dengan beberapa sentuhan cat atau sebagian — di sisi lain dan mengatakan, "and then you'll have something that looks like this". Pekerjaannya dirancang agar anak dapat mengikuti teknik dan membuat sendiri, dan memasukkan beberapa tambahan, contohnya 'Lolly Lettering' (suatu tipe kaligrafi menggunakan tangkai permen loli) dan menggunakan kardus sebagai palet lukis untuk membuat lukisan sebuah kapal laut. Di beberapa episode, ia membuat sesuatu yang memerlukan banyak koran yang digulung dan papier-mâché (gabungan lem PVA dan air), seperti 'Dinosaur Banks'.
Setelah ia selesai menjelaskan karyanya, ia mengatakan kalimat "Try it yourself" yang terkenal kepada pemirsa.
Salah satu karya "Art Attack" yang paling terkenal adalah Big Art Attack. Merupakan karya seni yang dibuat Buchanan dengan ukuran besar, seringnya pada lapangan, tanah beraspal dan sejenisnya. Salah satu karya terkenalnya adalah 'gambar' Ratu Elizabeth II yang dibuat dari uang pecahan £10 senilai £250.000. Pada episode khusus Natal "Art Attack", Buchanan merancang big art attack berbentuk pemandangan New York, dengan apartemen yang sebagian menyalakan lampu untuk membuat suasana Natal. Juga 'The Head', sebuah batu animasi tertawa dan . Meskipun ia mengikuti instruksi Neil, ia sering membuatnya menjadi salah. Pada seri 1, The Head dimainkan oleh Steve Sweeney, di seri 2, Andrew O'Connor dan yang ke-3 oleh Francis Wright. Tidak muncul lagi di seri 13 dan mulai seri ke-17 hingga seterusnya.
Program itu merupakan produksi asli TVS, dijalankan oleh dua karyawan TVS, Neil Buchanan dan Tim Edmunds. Buchanan dan Edmunds bertemu di Southern Television pada tahun 1978, dan kerja bersama di No.73 dan Do It. Plot Art Attack direkam di lokasi pada kolam renang tak terpakai di Gillingham, Kent pada tahun 1988, dan serinya dimulai pada tahun berikutnya. Ketika TVS kehilangan waralabanya, Edmunds dan Bucahanan membuat program tersebut melalui perusahaan mereka, The Media Merchants. The Media Merchants membuat acara untuk SMG Productions (Televisi Skotlandia). Pada waktu itu (1992), karyawan bekas TVS lainnya, Peter Urie membentuk sebuah perusahaan manajemen produksi, Television Support Services. Television Support Services mengelola semua produksi Media Merchants. Acara tersebut direkam di The Maidstone Studios, Maidstone, Kent. ITV mengumumkan pembatalan seri acara pada bulan Juli 2007.

</doc>
<doc id="239208" url="?curid=239208" title="A.S. Pizzighettone">
A.S. Pizzighettone

Associazione Sportiva Pizzighettone adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Pizzighettone, Lombardia yang berdiri pada 1919. Pizzighettone sekarang bermain di Seri C2.
Tim ini memasuki fase profesional pada 2003 setelah promosi ke Seri C2 untuk pertama kali dibawah Roberto Venturato.
Beberapa di antara pemain mereka saat ini adalah Chedric Seedorf, saudara dari Clarence Seedorf, mantan pemain timnas Bulgaria Krassimir Chomakov dan mantan pemain Juventus Sergio Porrini.

</doc>
<doc id="239215" url="?curid=239215" title="A.C. Rodengo Saiano">
A.C. Rodengo Saiano

Associazione Calcio Rodengo Saiano adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Rodengo-Saiano, Lombardia. Mereka promosi dari Seri D pada musim 2006-07, dan sekarang bermain di Seri C2, Warna seragamnya kuning dan biru.

</doc>
<doc id="239221" url="?curid=239221" title="Neil Buchanan">
Neil Buchanan

Neil Buchanan () merupakan seorang presenter televisi dan produser Britania. Ia terkenal karena karyanya di CITV pada program "Art Attack", sebuah program televisi anak yang ia bawakan sejak 1989 hingga 2007. Ia juga membawakan "Finders Keepers" (1991-1998). "It's a Mystery" (1996-2000), dan juga membuat dan muncul di "ZZZap!" sebagai Small Arty (1993-1998). Ia memiliki dua anak, bernama Molly (perempuan) dan Freddie (laki-laki).
Biografi.
Buchanan lahir di Aintree, Liverpool. Ia pernah berkuliah di Liverpool Art College tetapi mengeluarkannya karena tidak cukup bagus.
Karier musik.
Bucahanan juga pernah menjadi personel band Marseille, yang membuat dua album dan 5 lagu dan juga menjadi suara latar untuk Desrae and Garys Guitars. Band itu kemudian terpecah pada pertengahan 1980 karena Buchanan ingin berfokus pada karier televisinya.
Karier televisi.
Debut televisi Buchanan adalah pada acara Sabtu pagi yang disebut "No. 73", kemudian diubah menjadi "7T3". Ia pertama muncul di acara itu setengahnya melalui seri pertama tahun 1982 sebagai seorang penggemar yang mengirim karikatur Ethel dan teman-temannya. Ia telah mengikuti audisi asli, menemui produser "No. 73" ketika band Marseille tampil di "Saturday Banana" Southern Television. Ia tidak tampil tetap hingga seri ketiga "No.73" yang disiarkan pada tahun 1983. Setelah produksi tersebut berakhir tahun 1988, ia berpindah ke "Motormouth", acara anak Sabtu pagi lainnya yang dibuat oleh Television South. Buchanan bekerja di "Motormouth" hingga pembatalan acara pada 1992. Tahun 1989, ia mulai memperkenalkan acara populer CITV, "Art Attack", yang dibawakan sejak seri pertama. Tahun 1991, ia membawakan "Finders Keepers" versi Britania, sebuah acara permainan pencarian ruangan untuk kedua Television South & Scottish Television ketika Television South dicabut lisensinya untuk mengudara. Neil pernah membawakan acara itu dengan Diane Youdale, mantan pemain Gladiator, di seri terakhirnya tahun 1996. Ia juga memperkenalkan "Animal Crazy", sebuah acara mengenai hewan, dengan Jenny Powell untuk dua seri antara 1994 & 1995. Acara tersebut diproduksi oleh The Media Merchants untuk Granada Television, dan "It's A Mystery" bersama Sophie Aldred, sejak 1996 hingga 1999.
Mulai 1995 hingga 1997, Buchanan membawakan acara penghargaan "The CITV Awards", yang memberikan pemirsa kesempatan memilih siapa yang pantas memenangkan Penghargaan CITV.

</doc>
<doc id="239228" url="?curid=239228" title="Presiden Irak">
Presiden Irak

Presiden Irak adalah kepala negara dari Irak dan "berkomitmen memegang Konstitusi dan kelangsungan kemerdekaan, kedaulatan, kesatuan, keamanan wilayah Irak di sesuai dengan ketentuan Konstitusi." Presiden dipilih oleh Dewan Perwakilan dengan mayoritas dua pertiga, dan terbatas untuk dua kali masa periode empat tahunan. Presiden meratifikasi perjanjian dan undang-undang yang disahkan oleh Dewan Perwakilan Rakyat, isu-isu pemberian pengampunan pada rekomendasi dari Perdana Menteri, dan melakukan tugas "Komando Tinggi Angkatan Bersenjata untuk tujuan upacara dan kehormatan."

</doc>
<doc id="239230" url="?curid=239230" title="Semsar Siahaan">
Semsar Siahaan

Semsar Siahaan (Medan, 11 Juni 1952 - Tabanan, 23 Februari 2005) merupakan seorang perupa dan pelukis berkebangsaan Indonesia. Dia terakhir kali menggelar pameran tunggal di Galeri Nasional pada tahun 2004.
Latar belakang.
Sejumlah lukisan anak kedua dari enam bersaudara, ini bertema keseharian yang kritis merekam kebobrokan moral masyarakat. Salah satu lukisannya yang pernah dipamerkan di Galeri Nasional berjudul Pizza. Lukisan berbentuk piza yang di dalamnya ada potongan-potongan segitiga seperti piza, cukup menggambarkan berbagai fenomena kehidupan saat ini. Di antaranya, penggambaran tentang penjungkirbalikan fakta yang sering terjadi.
Dia juga sangat peduli terhadap masalah lingkungan. Sejumlah lukisannya bertema keserakahan negara-negara kaya yang membabat hutan di negara-negara miskin. Lukisan itu ikut dipamerkan di Galeri Nasional Indonesia, 17- 31 Agustus 2004. Bahkan pada tahun 1980-an, dia juga aktif di Sekretariat Perlindungan Hutan Indonesia (SKEPHI) yang menentang pembabatan hutan di berbagai daerah.
Semsar Siahaan, yang akrab dipanggil Sam, dikenal sebagai perupa yang kritis dan sering melakukan aksi protes. Pada saat kuliah di Institut Teknologi Bandung (ITB) tahun 1981, dia pernah membakar karya lukisnya sendiri karena dianggap hanya bersifat suvenir. Ia menggali lubang-lubang kubur dan mengisinya dengan patung-patung mayat di dalam Bienalle Seni Rupa Jakarta IX di Taman Ismail Marzuki Jakarta.
Akhir hayat.
Semsar Siahaan meninggal di Rumah Sakit Umum Daerah Tabanan, Rabu 23 Februari 2005 pukul 01.00 Wita. Jenazahnya disemayamkan di Galeri Cipta Taman Ismail Marzuki, Jakarta. Dimakamkan di Taman Pemakaman Umum Menteng Pulo, Kamis 24 Februari 2005, setelah diadakan upacara pelepasan pukul 11.00.

</doc>
<doc id="239233" url="?curid=239233" title="Bergerac">
Bergerac

Begerac dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="239241" url="?curid=239241" title="Ratna Sarumpaet">
Ratna Sarumpaet

Ratna Sarumpaet () adalah seniman Indonesia yang banyak mengeluti dunia panggung teater, selain sebagai aktivis organisasi sosial dengan mendirikan "Ratna Sarumpaet Crisis Centre". Ratna terkenal dengan pementasan monolog "Marsinah Menggugat", yang banyak dicekal di sejumlah daerah pada era administrasi Orde baru.
Latar belakang.
Ratna Sarumpaet dibesarkan di keluarga Batak Kristen yang aktif dalam politik. Dia adalah anak ke lima dari 9 bersaudara - 7 perempuan dan 2 laki-laki. Dia menjadi Islam setelah menikah dengan seorang pengusaha Arab-Indonesia, Achmad Fahmy Alhady. Dari pernikahannya dia melahirkan 4 anak, Mohammad Iqbal Alhady, Fathom Saulina, Ibrahim Alhady dan Atiqah Hasiholan serta dikaruniai 5 cucu laki-laki dari dua anaknya yang sudah menikah.
Penulis dan sutradara teater.
Sempat menempuh kuliah di Fakultas Teknik Arsitektur dan Fakultas Hukum UKI, Ratna memilih kesenian sebagai alat perjuangannya. Keberpihakannya pada orang-orang kecil dan marginal menjadi tema setiap karya yang dilahirkannya yang mengupas secara terbuka masalah-masalah kemanusiaan, kebenaran dan keadilan serta mempertanyakannya secara frontal ke hadapan pemerintah. Dalam lima belas tahun terakhir, di tengah kesibukannya sebagai aktivis HAM dan kemanusiaan, Ratna telah menghasilkan sembilan naskah drama, yang membuatnya dikenal dalam bidangnya. Seluruh naskah itu ditulis untuk memprotes adanya tindak ketidakadilan dalam pemerintahan yang cenderung menindas kaum kecil dan kelompok minoritas. Semua naskah diatas disutradarainya sendiri dan diproduksi / dipentaskan kelompok drama Satu Merah Panggung, yang didirikannya 1974.
Di era 90-an Ratna dikenal karena terlibat sebagai aktivis dalam kasus Marsinah dan membela penderitaan rakyat Aceh yang terjebak dalam perang antara TNI dan GAM. Hal ini menyebabkan timbulnya masalah antara dia dengan administrasi Orde Baru kala itu. Pada kampanye Pemilu 1997 menjelang jatuhnya administrasi Orde Baru, ia bersama kelompok teaternya bergabung dengan kampanye Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Dia sempat dikurung ketat oleh kepolisian di sepanjang jalan Warung Buncit, di mana Ratna dan kawan-kawan mengusung sebuah keranda bertuliskan “DEMOKRASI”. Karena hal ini Ratna dan kawan-kawannya sempat ditangkap dan diinterogasi selama 24 jam.
Pada September 1997 Kepala Kepolisian RI menutup kasus pembunuhan Marsinah dengan alasan bahwa DNA Marsinah dalam penyelidikan telah terkontaminasi. Setelah penutupan kasus ini, Ratna menulis monolog ""Marsinah Menggugat"" dan mengusungnya dalam sebuah tur ke sebelas kota di Jawa dan Sumatera. Monolog ini dianggap sebagai karya provokatif, di setiap kota yang mereka datangi, Ratna dan timnya terus mendapat tekanan ketat dari pihak aparat pemerintahan kala itu. Di Surabaya, Bandung dan Bandar Lampung, pertunjukan ini bahkan dibubarkan secara represif oleh pasukan anti huru-hara. Dengan tingginya kontroversi "Marsinah Menggugat", Ratna berhasil membuat kasus pembunuhan Marsinah mencuat. Sebaliknya, sejak itu rumah Ratna di Kampung Melayu Kecil sekaligus menjadi sanggar Satu Merah Panggung terus diawasi intel.
Aktivisme.
Demokrasi dan Hak Asasi Manusia.
Lelah menjadi objek intimidasi aparat, pada akhir 1997 Ratna memutuskan melakukan perlawanan. Ia menghentikan sementara kegiatannya sebagai seniman dan mengumpulkan 46 LSM dan Organisasi-organisasi Pro Demokrasi di kediamannya, lalu membentuk aliansi bernama Siaga. Sebagai organisasi pertama yang secara terbuka menyerukan agar Suharto turun, Siaga menjadi salah satu organisasi paling diincar oleh aparat. Menjelang Sidang Umum MPR, Maret 1998, ketika pemerintah mengeluarkan larangan berkumpul bagi lebih dari lima orang, Ratna bersama Siaga justru menggelar sebuah Sidang Rakyat “People Summit” di Ancol. Pertemuan ini kemudian dikepung oleh aparat dan Ratna, tujuh kawannya dan putrinya (Fathom) ditangkap dan ditahan dengan banyak tuduhan, salah satunya makar. Sesaat setelah Ratna ditangkap, Edmund William, Atase Politik Amerika di Indonesia waktu itu mengatakan dihadapan para wartawan, ""Perempuan ini memberikan nyawanya untuk perubahan. Kualitas pemimpin yang dibutuhkan Indonesia kalau Indonesia betul-betul mau berubah"". Hal yang sama di saat yang sama juga diucapkan Faisal Basri ""Kita kehilangan seseorang yang mau memasang badannya untuk demokrasi"".
Bersama kawan-kawannya Ratna kemudian ditahan di Polda Metro Jaya. Sepuluh hari terakhir berada di LP Pondok Bambu, gerakan mahasiswa dan rakyat yang mendesak agar Suharto turun terus memuncak. LP Pondok Bambu dikawal ketat karena mahasiswa mengancam akan mengepung untuk membebaskan Ratna. Setelah 70 hari dalam kurungan, sehari sebelum Suharto resmi lengser, Ratna dibebaskan.
Setelah Suharto lengser, Ratna Sarumpaet tidak langsung melenggang. Bersama Siaga, 14-16 Agustus 1998, ia menggelar “Dialog Nasional untuk Demokrasi” di Bali Room, Hotel Indonesia. Dihadiri sekitar 600 peserta dari seluruh Indonesia, forum yang dihadiri semua lapisan ini (aktivis, budayawan, intelektual, seniman dan mahasiswa) merumuskan cetak biru Pengelolaan Negara RI. Cetak biru itu kemudian diserahkan ke DPR dan pada Habibie, sebagai Presiden saat itu. Sebagai penggagas Dialog Nasional untuk Demokrasi serta keterlibatannya dalam Peristiwa Semanggi II membuat Ratna kembali mejadi target. Ia dituduh mengelola gerakan para militer dan dituduh bekerja sama dengan tokoh militer tertentu melakukan pelatihan militer di wilayah Bogor. Menhankam Pangab waktu itu bahkan secara khusus menggelar petemuan dengan para editor seJakarta mempresentasikan dan menekankan betapa berbahayanya Ratna. Oleh kawan-kawannya Ratna kemudian disembunyikan. Oleh situasi politik yang terus meruncing, November 1998 Ratna akhirnya diungsikan ke Singapura dan selanjutnya ke Eropa.
Awal Desember 1998, ARTE, sebuah stasiun televisi Perancis dan Amnesty International mengabadikan perjalanan Ratna sebagai pejuang HAM dalam sebuah film dokumenter (52 menit) berjudul ""The Last Prisoner of Soeharto"". Pada peringatan 50 tahun Hari HAM sedunia, film ini ditayangkan secara nasional di Perancis dan Jerman. Pada saat yang sama, Ratna hadir di Paris di tengah kongres para pejuang HAM yang berlangsung di sana. Di tengah pertemuan bergengsi ini hati Ratna miris mendengar bagaimana dunia mengecam Indonesia sebagai salah satu Negara pelanggar HAM terburuk. Ia mendengar secara lebih lengkap berbagai pelanggaran HAM yang dilakukan Orde Baru seperti di Timor Timur dan Aceh. Ia mendengar nama mantan presidennya dan nama sejumlah tokoh militer RI disebut-sebut sebagai dalang berbagai pelanggaran HAM di Indonesia. Namun ketika pada acara puncak, 10 Desember 1998, Ratna menyampaikan pidato (di samping tokoh dunia lainnya seperti Dalai Lama dan Jose Ramos Horta), tanpa maksud membela pelanggaran HAM yang dilakukan Orde Baru, Ratna mengkritik keras negara-negara besar seperti AS, Jerman dan Inggris. Sebagai pensuplai senjata, pendidikan tentara dan peralatan perang, Ratna menuding mereka ikut bertanggungjawab atas berbagai pelanggaran HAM di Indonesia.
Usai memberikan pidato, Ratna terbang ke Tokyo untuk menerima “"The Female Special Award for Human Rights"” dari "The Asian Foundation of Human Rights". Kembali ke tanah air Ratna langsung mengunjungi Aceh. Perasaannya meronta melihat kerusakan kehidupan dan budaya masyarakat Aceh akibat konflik bersenjata yang puluhan tahun melanda wilayah itu dan kesedihannya itu ia dituangkannya dalam sebuah naskah drama ""Alia: Luka Serambi Mekah"".
Ratna dikenal sangat tegas menolak terlibat dalam politik praktis, namun sejarah mencatat bagaimana sepak terjangnya baik sebagai aktivis maupun sebagai seniman/budayawan selalu dilandasi kesadaran sebagai warga negara yang baik dan sikap politik yang kuat. Ia ikut menggagas dan mendirikan Partai Amanat Nasional (PAN) hingga partai ini resmi dideklarasikan di Istora Senayan. Pada masa Presiden Megawati, Ratna memilih lebih menahan diri dan memberi kesempatan. Saat konflik di wilayah Cot Trieng bergolak dan menjadi berita Ratna terbang ke Aceh, langsung ke Cot Trieng dan mengunjungi para pengungsi yang tersebar di seluruh wilayah di Aceh. Dia menembus penjagaan berlapis-lapis aparat menuju Bukit Tengkorak di mana ribuan tulang-belulang Rakyat Aceh terkubur dan menangis di sana. Ketika gagasan menetapkan Aceh sebagai Darurat Militer mencuat dan menjadi pembahasan panas di DPR, Ratna menyurati Presiden saat itu. Ia memohon agar konflik di Aceh diselesaikan dengan pendekatan politik dan budaya. Ratna yakin sebagai perempuan sang Presiden akan menyelesaikan konflik di Aceh dengan pendekatan yang lebih manusiawi.
"Ratna Sarumpaet Crisis Center" (RSCC). Setelah reformasi, melalui Ratna Sarumpaet Crisis Center (RSCC), Ratna secara konsisten mengulurkan tangannya menolong mereka yang membutuhkan, apapun persoalannya. Mulai dari persoalan kelaparan, korupsi, KDRT dan lain-lain. Banjir bandang yang melanda Jakarta 2001 mencatat RSCC sebagai posko terbesar dan terlama mengurusi korban, hingga ke wilayah Tangerang dan Bekasi. Ratna adalah aktivis lapangan yang konsistensi dan kepekaannya sulit disangkal. Dia turun langsung menyapa dan menyentuh tangan rakyat yang membutuhkannya.
Mendengar kerusakan lingkungan akibat racun yang dikeluarkan Indorayon, sebuah perusaan pulp, menyusahkan saudara-saudaranya di Porsea, ia terbang ke Porsea, Tapanuli Utara. Ia tinggal disana memberi mereka kekuatan. Ia membekali mereka dengan pemahaman tentang hukum dan hak-hak mereka sebagai warga negara. Kehadiran Ratna di Porsea membuat Kepolisian setempat gusar dan memintanya meninggalkan Porsea dengan alasan “Ratna bukan putera daerah”.
Ketika bencana tsunami menghentak Aceh dan Nias, RSCC dijuluki semua pihak sebagai kelompok paling militan. Masuk paling awal mengevakuasi mayat, RSCC berhenti paling akhir. Ratna dan RSCC memutuskan terjun ke Lamno di Aceh Barat, membantu 550 kepala keluarga di sana. Sampai dua minggu setelah Tsunami wilayah tidak ditoleh pihak manapun karena medannya yang sulit dan dianggap menakutkan sebagai wilayah GAM. Untuk semua kerja kerasnya itu, Masyarakat Aceh memberikan pada Ratna penghargaan “"Tsunami Award"”.
Sampai hari ini, dibantu oleh enam orang pengacara, RSCC masih terus membantu kaum perempuan korban kekerasan, tenaga Migran korban sistem dan rakyat miskin secara keseluruhan.
Perdagangan anak dan pekerja seks.
Tahun 2004 Ratna secara kebetulan mendengar kabar tentang buruknya perdagangan anak di Indonesia. Selama tahun 2005, dengan bantuan UNICEF Ratna melakukan penelitian tentang berita itu, mengunjungi enam provinsi di Indonesia untuk menguji dan mengetahui kebenaran berita itu dan mengetahui apa sebab di Indonesia perdagangan manusia sedemikian marak.
Dari hasil penelitian itu, 2006 Ratna menulis naskah Drama ""Pelacur dan Sang Presiden"" dan dipentaskan di lima kota besar di Indonesia. Perhatian publik pada pementasan ini memberi Ratna kesadaran, untuk melawan jenis perdagangan ini ia harus melancarkan kampanye besar dan pementasan drama tidak cukup memadai sebagai media kampanye.
Tahun 2007 Ratna menyadur "Pelacur & Sang Presiden" ke dalam sebuah skenario film. 2008 – 2009 dia memperjuangkan skenarionya itu bisa diwujudkan dalam film layar lebar dan berhasil. Dia menyutradarai sendiri film tersebut dan diberi judul “"Jamila dan Sang Presiden"”. "Jamila dan Sang Presiden" berhasil mendapat perhatian dunia di berbagai Festival. "Bangkok International Film Festival", "Hongkong International Film Festival", "Asia Pacific Film Festival". Di "Vesoul Asian International Film Festival", Jamila dan Sang Presiden memperoleh dua penghargaan, "Youth Prize" dan "Public Prize". Di "Asiatica Film Mediale Festival", Roma, ""Jamila dan Sang Presiden"" berhasil memperoleh "NETPAC Award", dan pada 2010, film ini diterima oleh panitia "Academy Award" sebagai film yang mewakili Indonesia, kategori Film Berbahasa Asing Terbaik.
Pluralisme dan toleransi.
Setelah selama 2 tahun melakukan penelitian dan menulis, 10 Desember 2010 - di Tugu Perdamaian kota Ambon, bertepatan dengan hari HAM sedunia, Ratna meluncurkan Novel ""Maluku Kobaran Cintaku"" sebuah novel fiksi dengan latar belakang kerusuhan antar agama yang pernah melanda Maluku tahun 1999 – 2004. Novel itu hari-hari ini sedang disiapkan untuk dituangkan ke film layar lebar.

</doc>
<doc id="239248" url="?curid=239248" title="Tim nasional sepak bola Hongaria">
Tim nasional sepak bola Hongaria

Tim nasional sepak bola Hongaria adalah tim nasional sepak bola Hongaria di sepak bola internasional dan diatur oleh Federasi Sepak Bola Hongaria. Tim ini adalah tim yang terkuat di Eropa bahkan menjadi kandidat juara Piala Dunia FIFA sejak tahun 1910an dan menjadi inovator sejak tahun 1950an. Tim ini mulai redup sejak tahun 1986 bahkan gagal di banyak turnamen.
Di kancah Eropapun tim ini bahkan hanya dua kali ikutan turnamen Piala Eropa yaitu tahun 1964 dan 1972. Tahun 1964 Juara ke 3 dan tahun 1972 Juara ke 4

</doc>
<doc id="239249" url="?curid=239249" title="Daftar kota di Tajikistan">
Daftar kota di Tajikistan

Berikut merupakan daftar kota di Tajikistan:

</doc>
<doc id="239271" url="?curid=239271" title="Perdana Menteri Perancis">
Perdana Menteri Perancis

Perdana Menteri Perancis () di Republik Kelima adalah kepala pemerintahan dan Dewan Menteri Perancis. Pada masa Republik Ketiga dan Keempat, kepala pemerintahan bernama Presiden Dewan Menteri ("Président du Conseil des Ministres") yang disingkat menjadi Presiden Dewan ("Président du Conseil").
Perdana menteri mengajukan daftar menteri kepada presiden. Sebagaimana semua keputusan eksekutif, dekret dan keputusan perdana menteri wajib diawasi oleh sistem pengadilan administratif. Beberapa dekret dilaksanakan setelah mempertimbangkan saran Dewan Negara ("Conseil d'État").
Semua perdana menteri mempertahankan program kementerian-kementeriannya dan membuat pilihan anggaran. Mengenai keputusan di tangan perdana menteri atau presiden tergantung pada partai mereka masing-masing.
Fungsi.
Dekret dan keputusan Perdana Menteri, semuanya berupa keputusan eksekutif, ditujukan pada sistem pengadilan administratif (lihat "Conseil d'État"). Beberapa dekret dikeluarkan setelah disarankan "Conseil".
Setiap menteri cenderung mempertahankan program kementeriannya, meski pilihan keuangan harus dibuat. Perdana Menteri adalah pengawas terakhir pada pilihan semacam itu, walaupun, ketika Presiden dalam sudut politik yang sama, pilihan Presiden dapat lebih berat.
Karena Perdana Menteri bertanggungjawab untuk kebijakan pemerintahan, ia sering disalahkan karena kesalahan pemerintahan. Sebagai akibatnya, popularitas perdana menteri mulai meningkat, kemudian jatuh, tergantung kondisi. Sementara beberapa orang menganggap posisi Perdana Menteri menetapkan peningkatan politik untuk pilihan presiden, juga dianggap sebagai posisi berbahaya karena kemungkinan tak terkenal.
Pencalonan.
Perdana Menteri dipilih Presiden Republik. Karena Majelis Nasional dapat, menurut jumlah kritikan, memaksa pengunduran diri pemerintah, pilihan perdana menteri harus memperbaiki sebagian besar Majelis. Ketika Presiden dan sebagian besar Majelis memiliki kecondongan politik berbeda, hal semacam ini dikenal sebagai kohabitasi, di mana eksekutif dikepalai presiden dan perdana menteri dengan pendapat yang berbeda.
Perdana Menteri mempersiapkan daftar menteri lainnya di bawah Presiden.

</doc>
<doc id="239280" url="?curid=239280" title="Karies">
Karies

Karies adalah suatu penghancuran atau destruksi progresif pada struktur tulang, termasuk tengkorak, tulang iga, gigi, dan tulang lainnya. Karies dapat disebabkan oleh osteomielitis, yang merupakan penyakit bakteri. Sebuah penyakit yang dapat berkembang menjadi karies adalah matoiditis, sebuah radang pada processus mastoideus.
Karies yang sering terjadi adalah karies gigi. Karies gigi dapat memengaruhi berbagai bagian dari gigi, termasuk enamel, dentin, pda mahkota atau akar gigi.

</doc>
<doc id="239284" url="?curid=239284" title="Presiden Aljazair">
Presiden Aljazair

Presiden Aljazair adalah kepala negara dan kepala eksekutif di Aljazair, serta Panglima-in-Chief angkatan bersenjata Aljazair.
Sejarah Jabatan.
Program Tripoli yang berfungsi sebagai konstitusi Aljazair ketika memenangkan dalam perang kemerdekaan dari Perancis pada 1962 membentuk jabatan Presiden sebagai kepala negara dengan Perdana Menteri membantu dalam menjalankan pemerintahan negara. Manuver politik internal menghasilkan konstitusi baru pada 1963 yang menghapuskan posisi Perdana Menteri dan devolusi semua kekuasaan eksekutif pada jabatan Presiden. Selama empat dekade pertama kemerdekaan pemerintahan negara dikendalikan satu partai oleh Front Pembebasan Nasional atau FLN. Presiden diadakan oleh suksesi anggota FLN; Ahmed Ben Bella, Houari Boumedienne dan Chadli Bendjedid. Konstitusi ditulis pada 1976 guna mempertahankan kekuasaan eksekutif Kepresidenan, tetapi modifikasi 1979 dilucuti kepala status pemerintah dari kantor. 
Menjelang akhir tahun 1980-an, ada liberalisasi rezim FLN. Namun, ketika Front Penyelamatan Islam memenangkan pemilihan parlemen pada 1991, Chadli dipaksa militer untuk membubarkan parlemen dan Bendjedid mengundurkan diri pada tanggal 11 Januari 1992. Militer mengumumkan keadaan darurat dan mengambil alih pemerintahan negara, mendirikan lima anggota Dewan Tinggi Negara. Dewan menunjuk seorang Presiden, Muhammad Boudiaf untuk mengambil jabatan pada jangka waktu tiga tahun untuk memfasilitasi transfer kembali ke pemilihan normal ke posisi presiden. Namun, Boudiaf dibunuh dan digantikan oleh Ali Kafi. Sementara negara itu mengalami masa perang sipil, antara pemerintah militer dan gerilyawan Islam. Kafi diganti pada 1994 berdasarkan Liamine Zeroual yang disebut pertama pemilu ini dalam 1995, memenangkan jangka lima-tahun penuh dengan mudah yang disengketakan di pemilu sebagai perang saudara. Ia menyebut pemilu lain di awal 1999, dengan pemberontakan Islam sebagian besar ditekan. Abdelaziz Bouteflika memenangkan pemilu 1999 setelah semua kandidat lainnya mundur. Dia memenangkan pemilihan ulang pada tanggal 8 April 2004 dalam pemilihan yang juga diperdebatkan dan menang lagi pada pemilu 2009 yang relatif tak tertandingi; berakhir masa jabatannya pada 2014.

</doc>
<doc id="239287" url="?curid=239287" title="Presiden Mesir">
Presiden Mesir

Presiden Republik Arab Mesir adalah kepala negara Mesir. Di bawah Konstitusi Mesir, presiden juga panglima tertinggi angkatan bersenjata dan kepala cabang eksekutif pemerintahan Mesir.
Presiden pertama Mesir adalah Muhammad Naguib, salah satu pemimpin Mesir Revolusi tahun 1952, yang menjabat pada tanggal 18 Juni 1953, hari di mana Mesir dideklarasikan sebagai negara republik.
Setelah Revolusi Mesir 2011, Hosni Mubarak yang menjabat selama 14 Oktober 1981 hingga 11 Februari 2011 dipaksa untuk mengundurkan diri dari jabatannya. Pada 10 Februari 2011, Mubarak menyerahkan kekuasaan presiden kepada Wakil Presiden Omar Suleiman, sehingga menjadikan Suleiman sebagai "presiden de facto". Setelah pengunduran diri Mubarak, posisi Presiden Mesir secara resmi kosong dan Dewan Tertinggi Angkatan Bersenjata pimpinan Field Marshal Mohamed Hussein Tantawi mengontrol penuh kekuasaan eksekutif. Pada 30 Juni 2012, Mohamed Morsi dilantik sebagai Presiden Mesir, setelah memenangkan pemilu presiden Mesir 2012 pada 24 Juni.
Kekuasaan Presiden.
Di bawah sistem yang diciptakan pada tahun 1980 oleh amendemen konstitusi, presiden adalah figur pimpinan eksekutif yang disebut dengan Perdana Menteri Mesir. Selama darurat militer, presiden juga mengurapi dekan fakultas dan jurusan, dan juga dapat mendaftar atau menyingkirkan orang-orang di sektor swasta. Mesir telah berada dalam darurat militer sejak tahun 1981.
Persyaratan untuk Meraih Jabatan.
pasal 75 dari Konstitusi Mesir menetapkan persyaratan yang harus dipenuhi untuk menjadi presiden. Presiden republik harus menjadi warga negara Mesir, yang lahir dari orangtua Mesir dan memiliki hak-hak sipil dan politik penuh. Usia presiden tidak boleh kurang dari 40 tahun.
Pemilihan Umum.
Prosedur pemilihan yang diambil sebelum akhir masa presiden yang sedang menjabat ("incumbent") dengan 60 hari.
Pencalonan.
Persyaratan tambahan yang ditetapkan dalam Pasal 76 dari konstitusi Mesir mengenai calon kantor presiden.
Prosedur Pemilihan.
Sistem Lama.
Sebelum amendemen Konstitusi Mesir 1971 pada tahun 1980, presiden republik dipilih langsung dalam sistem dua tahap yang unik. Majelis Rakyat, majelis rendah Parlemen mencalonkan salah satu dari sejumlah calon presiden. Para calon presiden memerlukan setidaknya dua pertiga mayoritas di Majelis Rakyat dalam rangka untuk melanjutkan ke tahap kedua pemilu.
Pengunduran Diri.
Presiden dapat mengundurkan diri dengan mengajukan pengunduran dirinya kepada Majelis Rakyat.
Presiden Gamal Abdel Nasser mengajukan pengunduran diri setelah Mesir mengalami kekalahan pada tahun 1967 ketika berperang dengan Israel, sebelum kembali menjabat setelah demonstrasi massal oleh masyarakat Mesir. Presiden Mubarak juga mengundurkan diri pada tanggal 11 Februari 2011 setelah protes 18 hari terhadap rezimnya.
Kediaman Resmi.
Kediaman resmi dan kantor presiden adalah Abdeen Palace, di Kairo Old, Kairo. Istana presiden lainnya termasuk :
perlunya sistem pemilihan yng mana majelis rendah dan majelis tinggi

</doc>
<doc id="239304" url="?curid=239304" title="Karies gigi">
Karies gigi

Karies gigi adalah sebuah penyakit infeksi yang merusak struktur gigi. Penyakit ini menyebabkan gigi berlubang. Jika tidak ditangani, penyakit ini dapat menyebabkan nyeri, penanggalan gigi, infeksi, berbagai kasus berbahaya, dan bahkan kematian. Penyakit ini telah dikenal sejak masa lalu, berbagai bukti telah menunjukkan bahwa penyakit ini telah dikenal sejak zaman perunggu, zaman besi, dan zaman pertengahan. Peningkatan prevalensi karies banyak dipengaruhi perubahan dari pola makan. Kini, karies gigi telah menjadi penyakit yang tersebar di seluruh dunia.
Ada beberapa cara untuk mengelompokkan karies gigi. Walaupun apa yang terlihat dapat berbeda, faktor-faktor risiko dan perkembangan karies hampir serupa. Mula-mula, lokasi terjadinya karies dapat tampak seperti daerah berkapur namun berkembang menjad lubang coklat. Walaupun karies mungkin dapat saja dilihat dengan mata telanjang, kadang-kadang diperlukan bantuan radiografi untuk mengamati daerah-daerah pada gigi dan menetapkan seberapa jauh penyakit itu merusak gigi.
Lubang gigi disebabkan oleh beberapa tipe dari bakteri penghasil asam yang dapat merusak karena reaksi fermentasi karbohidrat termasuk sukrosa, fruktosa, dan glukosa. Asam yang diproduksi tersebut memengaruhi mineral gigi sehingga menjadi sensitif pada pH rendah. Sebuah gigi akan mengalami demineralisasi dan remineralisasi. Ketika pH turun menjadi di bawah 5,5, proses demineralisasi menjadi lebih cepat dari remineralisasi. Hal ini menyebabkan lebih banyak mineral gigi yang luluh dan membuat lubang pada gigi.
Bergantung pada seberapa besarnya tingkat kerusakan gigi, sebuah perawatan dapat dilakukan. Perawatan dapat berupa penyembuhan gigi untuk mengembalikan bentuk, fungsi, dan estetika. Walaupun demikian, belum diketahui cara untuk meregenerasi secara besar-besaran struktur gigi, sehingga organisasi kesehatan gigi terus menjalankan penyuluhan untuk mencegah kerusakan gigi, misalnya dengan menjaga kesehatan gigi dan makanan.
Sejarah.
Bukti arkeologis menunjukkan bahwa karies gigi sudah ada sejak masa prasejarah. Sebuah tengkorak yang diperkirakan berasal dari satu juta tahun yang lalu dari masa neolitikum memberi petunjuk adanya karies. Adanya peningkatan prevalensi karies sejak masa neolitikum mungkin disebabkan banyaknya konsumsi makanan dari tumbuhan yang banyak mengandung karbohidrat. Sebuah gurdi atau bor dari kayu ditemukan pada masa neolitikum. gurdi tersebut diperkirakan digunakan sebagai pelubang gigi untuk mengeluarkan abses dari gigi. Perubahan kebudayaan berupa penemuan teknik pertanian di Asia Selatan dipercayai juga sebagai salah satu peningkat prevalensi karies.
Sebuah teks dari Sumeria (5000 SM) menggambarkan sebuah "cacing gigi" sebagai penyebab karies. Bukti pada kepercayaan ini juga ditemukan pada India, Mesir, Jepang, dan Tiongkok.
Banyak fosil tengkorak yang dapat menunjukkan adanya perawatan gigi yang primitif. Di Pakistan, sebuah gigi yang diperkirakan berasal dari 5500 SM hingga 7000 SM menunjukkan sebuah lubang yang mungkin disebabkan gurdi gigi. Karies juga dituliskan oleh Homer dan Guy de Chauliac dalam tulisan mereka. Papirus Ebers, sebuah tulisan Mesir kuno (1550 SM) menyebutkan sebuah penyakit gigi. Selama pemerintahan dinasti Sargonid Assyria pada 668 SM hingga 626 SM, dituliskan bahwa dokter kerajaan memerlukan tindakan pencabutan gigi untuk mencegah penyebaran radang.
Selama masa pendudukan Bangsa Romawi di Eropa, proses pemasakan makanan menurunkan tingkat terjadinya karies. Pada masa peradaban Yunani dan Romawi dan Mesir, memiliki perawatan untuk meredakan rasa nyeri karena karies.
Tingkat kejadian karies menurun pada zaman perunggu dan besi, namun meningkat tajam pada zaman pertengahan. Peningkatan prevalensi karies secara periodik ini serupa dengan kejadian pada masa tahun 1000, ketika gula menjadi lebih mudah didapatkan di dunia Barat. Perawatan yang diberikan berupa obat-obatan herbal dan jampi-jampi, serta pencabutan gigi. Umat Katolik menyampaikan doa dengan penyertaan Santo Appolonia, santo pelindung untuk dokter gigi.
Ada pula bukti yang menunjukkan adanya peningkatan tingkat karies di suku Indian, Amerika Utara setelah memulai kontak dengan kolonial Eropa. Sebelum kolonisasi, Indian Amerika Utara menggantungkan hidupnya pada berburu, kemudian berubah menjadi bertani jagung. Pergantian diet makan ini menyebabkan peningkatan karies.
Pada masa pencerahan, kepercayaan bahwa "cacing gigi" sebagai penyebab karies ditepis oleh kelompok ilmuwan kedokteran. Pierre Fauchard, yang dikenal sebagai bapak kedokteran gigi masa kini, adalah salah satu pihak pertama yang menolak ide cacing gigi tersebut. Ia menyebutkan bahwa konsumsi gula yang menjadi penyebab karies gigi. Pada tahun 1850, prevalensi karies meningkat lagi dan disebabkan oleh pergeseran pola makan.
Pada 1890-an, W.D. Miller memulai rangkaian penelitian untuk menyelidiki perihal penyakit karies gigi. Ia menemukan bahwa ada bakteri yang hidup di rongga mulut dan mengeluarkan asam sehingga melarutkan struktur gigi ketika terdapat sisi karbohidrat. Penjelasan ini dikenal sebagai teori karies kemoparasitik. Penemuan Miller, bersamaan penelitian terhadap plak gigi oleh G.V. Black dan J.L. Williams, membuat sebuah dasar sebagai penjelasan patofisiologi karies yang diterima hingga kini.
Epidemiologi.
Diperkirakan bahwa 90% dari anak-anak usia sekolah di seluruh dunia dan sebagian besar orang dewasa pernah menderita karies. Prevalensi karies tertinggi terdapat di Asia dan Amerika Latin. Prevalensi terendah terdapat di Afrika. Di Amerika Serikat, karies gigi merupakan penyakit kronis anak-anak yang sering terjadi dan tingkatnya 5 kali lebih tinggi dari asma. Karies merupakan penyebab patologi primer atas penanggalan gigi pada anak-anak. Antara 29% hingga 59% orang dewasa dengan usia lebih dari limapuluh tahun mengalami karies.
Jumlah kasus karies menurun di berbagai negara berkembang, karena adanya peningkatan kesadaran atas kesehatan gigi dan tindakan pencegahan dengan terapi florida.
Klasifikasi.
Karies gigi dapat dikelompokkan berdasarkan lokasi, tingkat laju perkembangan, dan jaringan keras yang terkena.
Lokasi.
Secara umum, ada dua tipe karies gigi bila dibedakan lokasinya, yaitu karies yang ditemukan di permukaan halus dan karies di celah atau fisura gigi.
Karies celah dan fisura.
Celah dan fisura adalah tanda anatomis gigi. Fisura terbentuk saat perkembangan alur, dan tidak sepenuhnya menyatu, dan membuat suatu turunan atau depresio yang khas pada strutkur permukaan email. Tempat ini mudah sekali menjadi lokasi karies gigi. Celah yang ada daerah pipi atau bukal ditemukan di gigi geraham.
Karies celah dan fisura kadang-kadang sulit dideteksi. Semakin berkembangnya proses perlubangan akrena karies, email atau enamel terdekat berlubang semakin dalam. Ketika karies telah mencapai dentin pada pertemuan enamel dengan dental, lubang akan menyebar secara lateral. Di dentin, proses perlubangan akan mengikuti pola segitiga ke arah pulpa gigi.
Karies permukaan halus.
Ada tiga macam karies permukaan halus. Karies proksimal, atau dikenal juga sebagai karies interproksimal, terbentuk pada permukaan halus antara batas gigi. Karies akar terbentuk pada permukaan akar gigi. Tipe ketiga karies permukaan halus ini terbentuk pada permukaan lainnya.
Karies proksimal adalah tipe yang paling sulit dideteksi. Tipe ini kadang tidak dapat dideteksi secara visual atau manual dengan sebuah eksplorer gigi. Karies proksimal ini memerlukan pemeriksaan radiografi.
Karies akar adalah tipe karies yang sering terjadi dan biasanya terbentuk ketika permukaan akar telah terbuka karena resesi gusi. Bila gusi sehat, karies ini tidak akan berkembang karena tidak dapat terpapar oleh plak bakteri. Permukaan akar lebih rentan terkena proses demineralisasi daripada enamel atau email karena sementumnya demineraliasi pada pH 6,7, di mana lebih tinggi dari enamel. Karies akar lebih sering ditemukan di permukaan fasial, permukaan interproksimal, dan permukaan lingual. Gigi geraham atas merupakan lokasi tersering dari karies akar.
Deskripsi umum lainnya.
Di samping pengelompokan diatas, lesi karies dapat dikelompokkan sesuai lokasinya di permukaan tertentu pada gigi. Karies pada permukaan gigi yang dekat dengan permukaan pipi atau bibir disebut "karies fasial", dan karies yang lebih dekat ke arah lidah disebut "karies lingual". Karies fasial dapat dibagi lagi menjadi bukal (dekat pipi) dan labial (dekat bibir). Karies lingual juga dapat disebut palatal bila ditemukan di permukaan lingual dari gigi pada rahang atas (maksila) dan dekat dengan pallatum durum atau bagian langit-langit mulut yang keras.
Laju penyakit.
Laju karies dapat membagi karies menjadi karies akut dan kronis. Karies rekuren berarti karies yang terjadi pada bekas karies terdahulu.
Jaringan keras yang terpengaruh.
Berdasarkan pada jaringan keras yang terpengaruh, karies dapat dibedakan menjadi karies yang memengaruhi enamel, dentin, atau sementum. Pada awal perkembangannya, karies mungkin hanya memengaruhi enamel. Namun ketika karies semakin luas, dapat memengaruhi dentin. Sementum adalah jaringan keras yang melapisi akar gigi, maka sementum dapat terkena bila akar gigi terbuka.
Karies di dekat leher gigi disebut karies servikal.
Penyebab.
Ada empat hal utama yang berpengaruh pada karies: permukaan gigi, bakteri kariogenik (penyebab karies), karbohidrat yang difermentasikan, dan waktu.
Gigi.
Ada penyakit dan gangguan tertentu pada gigi yang dapat mempertinggi faktor risiko terkena karies. Amelogenesis imperfekta, yang timbul pada 1 dari 718 hingga 14.000 orang, ada penyakit di mana enamel tidak terbentuk sempurna. 
Dentinogenesis imperfekta adalah ketidaksempurnaan pembentukan dentin. Pada kebanyakan kasus, gangguan ini bukanlah penyebab utama dari karies.
Anatomi gigi juga berpengaruh pada pembentukan karies. Celah atau alur yang dalam pada gigi dapat menjadi lokasi perkembangan karies. Karies juga sering terjadi pada tempat yang sering terselip sisa makanan.
Bakteri.
Mulut merupakan tempat berkembanganya banyak bakteri, namun hanya sedikit bakteri penyebab karies, yaitu "Streptococcus mutans" dan "Lactobacilli" di antaranya. Khusus untuk karies akar, bakteri yang sering ditemukan adalah "Lactobacillus acidophilus", "Actinomyces viscosus", "Nocardia spp.", dan "Streptococcus mutans". Contoh bakteri dapat diambil pada plak.
Karbohidrat yang dapat difermentasikan.
Bakteri pada mulut seseorang akan mengubah glukosa, fruktosa, dan sukrosa menjadi asam laktat melalui sebuah proses glikolisis yang disebut fermentasi. Bila asam ini mengenai gigi dapat menyebabkan demineralisasi. Proses sebaliknya, remineralisasi dapat terjadi bila pH telah dinetralkan. Mineral yang diperlukan gigi tersedia pada air liur dan pasta gigi berflorida dan cairan pencuci mulut. Karies lanjut dapat ditahan pada tingkat ini. Bila demineralisasi terus berlanjut, maka akan terjadi proses pelubangan.
Waktu.
Tingkat frekuensi gigi terkena dengan lingkungan yang kariogenik dapat memengaruhi perkembangan karies. Setelah seseorang mengonsumsi makanan mengandung gula, maka bakteri pada mulut dapat memetabolisme gula menjadi asam dan menurunkan pH. PH dapat menjadi normal karena dinetralkan oleh air liur dan proses sebelumnya telah melarutkan mineral gigi. Demineralisasi dapat terjadi setelah 2 jam.
Faktor lainnya.
Selain empat faktor di atas, terdapat faktor lain yang dapat meningkatkan karies.
Air liur dapat menjadi penyeimbangan lingkungan asam pada mulut. Terdapat keadaan di mana air liur mengalami gangguan produksi, seperti pada sindrom Sjögren, diabetes mellitus, diabetes insipidus, dan sarkoidosis.
Obat-obatan seperti antihistamin dan antidepresan dapat memengaruhi produksi air liur. Terapi radiasi pada kepala dan leher dapat merusak sel pada kelenjar liur.
Penggunaan tembakau juga dapat mempertinggi risiko karies. Tembakau adalah faktor yang signifikan pada penyakit periodontis, seperti dapat menyusutkan gusi. Dengan gusi yang menyusut, maka permukaan gigi akan terbuka. Sementum pada akar gigi akan lebih mudah mengalami demineralisasi.
Karies botol susu atau karies kanak-kanak adalah pola lubang yang ditemukan di anak-anak pada gigi susu. Gigi yang sering terkena adalah gigi depan di rahang atas, namun kesemua giginya dapat terkena juga. Sebutan "karies botol susu" karena karies ini sering muncul pada anak-anak yang tidur dengan cairan yang manis (misalnya susu) dengan botolnya. Sering pula disebabkan oleh seringnya pemberian makan pada anak-anak dengan cairan manis.
Ada juga karies yang merajalela atau karies yang menjalar ke semua gigi. Tipe karies ini sering ditemukan pada pasien dengan xerostomia, kebersihan mulut yang buruk, pengonsumsi gula yang tinggi, dan pengguna metamfetamin karena obat ini membuat mulut kering. Bila karies yang parah ini merupakan hasil karena radiasi kepala dan leher, ini mungkin sebuah karies yang dipengaruhi radiasi.
Tanda dan gejala.
Seseorang sering tidak menyadari bahwa ia menderita karies sampai penyakit berkembang lama. Tanda awal dari lesi karies adalah sebuah daerah yang tampak berkapur di permukaan gigi yang menandakan adanya demineralisasi. Daerah ini dapat menjadi tampak coklat dan membentuk lubang. Proses tersebut dapat kembali ke asal atau reversibel, namun ketika lubang sudah terbentuk maka struktur yang rusak tidak dapat diregenerasi. Sebuah lesi tampak coklat dan mengkilat dapat menandakan karies. Daerah coklat pucat menandakan adanya karies yang aktif.
Bila enamel dan dentin sudah mulai rusak, lubang semakin tampak. Daerah yang terkena akan berubah warna dan menjadi lunak ketika disentuh. Karies kemudian menjalar ke saraf gigi, terbuka, dan akan terasa nyeri. Nyeri dapat bertambah hebat dengan panas, suhu yang dindin, dan makanan atau minuman yang manis. Karies gigi dapat menyebabkan napas tak sedap dan pengecapan yang buruk.
Diagnosis.
Diagnosis pertama memerlukan inspeksi atau pengamatan pada semua permukaan gigi dengan bantuan pencahayaan yang cukup, kaca gigi, dan eksplorer. Radiografi gigi dapat membantu diagnosis, terutama pada kasus karies interproksimal. Karies yang besar dapat langsung diamati dengan mata telanjang. Karies yang tidak ekstensif dibantu dulu dengan menemukan daerah lunak pada gigi dengan eksplorer.
Beberapa peneliti gigi telah memperingatkan agar tidak menggunakan eksplorer untuk menemukan karies. Pada kasus di mana sebuah daerah kecil pada gigi telah mulai terjadi demineralisasi namun belum membentuk lubang, tekanan melalui eksplorer dapat merusak dan membuat lubang.
Teknik yang umum digunakan untuk mendiagnosis karies awal yang belum berlubang adalah dengan tiupan udara melalui permukaan yang disangka, untuk membuang embun, dan mengganti peralatan optik. Hal ini akan membentuk sebuah efek "halo" dengan mata biasa. Transiluminasi serat optik direkomendasikan untuk mendiagnosis karies kecil.
Perawatan.
Struktur gigi yang rusak tidak dapat sembuh sempurna, walaupun remineralisasi pada karies yang sangat kecil dapat timbul bila kebersihan dapat dipertahankan. Untuk lesi yang kecil, florida topikal dapat digunakan untuk merangsang remineralisasi. Untuk lesi yang besar dapat diberikan perawatan khusus. Perawatan ini bertujuan untuk menjaga struktur lainnya dan mencegah perusakan lebih lanjut.
Secara umum, pengobatan lebih awal akan lebih nyaman dan murah dibandingkan perawatan lanjut karena lubang yang lebih buruk. Anestesi lokal, oksida nitro, atau obat lainnya dapat meredam nyeri. Pembuangan bor dapat membuang struktur yang sudah berlubang. Sebuah alat seperti sendok dapat membersihkan lubang dengan baik. Ketika lubang sudah dibersihkan, maka diperlukan sebuah teknik penyembuhan untuk mengembalikan fungsi dan keadaan estetikanya.
Material untuk penyembuhan meliputi amalgam, resin untuk gigi, porselin, dan emas. Resin dan porselin dapat digunakan untuk menyamakan warna dengan gigi asal dan lebih sering digunakan. Bila bahan di atas tidak dapat digunakan, maka diperlukan zat "crown" yang terbutat dari emas, porselin atau porselin yang dicampur logam.
Pada kasus tertentu, diperlukan terapi kanal akar pada gigi. Terapi kanal gigi atau terapi endodontik, direkomendasikan bila pulpa telah mati karena infeksi atau trauma. Saat terapi, pulpa, termasuk saraf dan pembuluh darahnya, dibuang. Bekas gigi akan diberikan material seperti karet yang disebut gutta percha. Pencabutan atau ekstraksi gigi juga menjadi pilihan perawatan karies, bila gigi tersebut telah hancur karena proses pelubangan.
Pencegahan.
Kebersihan mulut.
Kebersihan perorangan terdiri dari pembersihan gigi yang baik. Kebersihan mulut yang baik diperluklan untuk meminimalisir agen penyebab penyakit mulut dan membuang plak gigi. Plak tersebut mengandung bakteri. Karies dapat dicegah dengan pembersihan dan pemeriksaan gigi teratur.
Pengaturan makanan.
Untuk kesehatan gigi, pengaturan konsumsi gula penting diperhatikan. Gula yang tersisa pada mulut dapat memproduksi asam oleh bakteri. Pengonsumsian permen karet dengan xilitol dapat melindungi gigi. Permen ini telah popler di Finlandia. Efek ini mungkin disebabkan ketidakmampuan bakteri memetabolisme xilitol. 
Tindakan pencegahan lainnya.
Terapi florida dapat menjadi pilihan untuk mencengah karies. Cara ini telah terbukti menurunkan kasus karies gigi. Florida dapat membuat enbamel resisten terhadap karies. Florida sering ditambahkan pada pasta gigi dan cairan pembersih mulut.
Penelitian baru-baru ini menunjukkan bahwa pemberian radiasi laser intensitas rendah dengan laser ion argon dapat mencengah karies enamel dan lesi daerah bercak putih. Sedang dikembangkan pula, vaksin untuk melawan bakteri karies. Pada 2004, vaksin ini telah berhasil diujicobakan pada hewan, dan uji coba klinis pada manusia pada Mei 2006.

</doc>
<doc id="239317" url="?curid=239317" title="Perdana Menteri Vanuatu">
Perdana Menteri Vanuatu

Perdana Menteri Vanuatu adalah kepala pemerintahan Republik Vanuatu.
Jabatan Perdana Menteri diciptakan di bawah Konstitusi Vanuatu pada saat kemerdekaan tahun 1980, dengan kampanye kemerdekaan Walter Lini menjadi yang pertama pemegang jabatan. Posisi ini terkadang terlihat sebagai kelanjutan dari kantor Menteri Kepala yang ada sebelum Vanuatu meraih kemerdekaannya. Perdana Menteri diperlukan oleh konstitusi untuk menjadi anggota Parlemen yang juga secara langsung memilih satu orang untuk menjadi perdana menteri. Perdana Menteri langsung mengangkat atau memberhentikan anggota Dewan Menteri (menteri kabinet).
Sejauh ini, delapan orang telah menjabat sebagai Perdana Menteri Vanuatu, kadang-kadang pada beberapa kesempatan.
Pada bulan November 2009, Perdana Menteri Edward Natapei sempat dinyatakan oleh Ketua telah kehilangan kursinya secara prosedural. Pengadilan membatalkan keputusan tersebut dan Natapei kembali kursinya sebagai Premiership. 
Serge Vohor istilah keempat 's di kantor, dari bulan April sampai Mei 2011, termasuk dalam daftar di bawah ini, meskipun terpilih menjadi perdana menteri itu dibatalkan sebagai inkonstitusional oleh Pengadilan Pengadilan Banding pada 13 Mei, dengan alasan bahwa ia telah dipilih hanya oleh mayoritas Anggota Parlemen (26 dari 52), bukan oleh mayoritas mutlak. Ralph Regenvanu, yang kembali posisinya sebagai Menteri Kehakiman setelah pembatalan Vohor yang Premiership, menyatakan: "Perdana Menteri Serge Vohor dan kabinetnya adalah ilegal, batal dan tidak pernah pemerintah negara."
Demikian pula, Sato Kilman disertakan meskipun juga voided, oleh yang berkuasa dari Ketua Vincent Lunabek pada 16 Juni 2011, menemukan bahwa pemilu Kilman itu pada bulan Desember 2010 belum sesuai dengan persyaratan untuk pemungutan suara parlemen rahasia yang ditetapkan dalam pasal 41 dari Konstitusi. Jadi, setelah mengusir Edward Natapei dalam sebuah [gerak [tidak percaya]] berlaku pada bulan Desember 2010, Vanuatu tidak memiliki pemerintah yang secara sah merupakan sampai Natapei dipulihkan pada bulan Juni dengan instruksi dari pengadilan untuk mengadakan Parlemen untuk pemilihan Perdana Menteri. Hal ini dilakukan pada 26 Juni, sehingga dalam pemilihan Sato Kilman kepada perdana menteri oleh Parlemen - pertama masa jabatannya secara hukum diakui sebagai Perdana Menteri.

</doc>
<doc id="239321" url="?curid=239321" title="Perdana Menteri Israel">
Perdana Menteri Israel

Perdana Menteri Israel (ראש הממשל, "Rosh HaMemshala", menyatakan Kepala Pemerintahan; ) adalah kepala pemerintahan Israel dan tokoh politik yang paling kuat di Israel (judul Presiden Israel adalah posisi sebagian besar kehormatan). Perdana menteri adalah kepala eksekutif negara. Kediaman resmi perdana menteri, "Beit Rosh Hamemshala" (kantor perdana menteri) adalah di Yerusalem. Perdana menteri saat ini adalah Benjamin Netanyahu dari Likud, orang kesembilan untuk memegang posisi (pengasuh tidak termasuk).
Setelah pemilihan, Presiden mencalonkan anggota Knesset untuk menjadi perdana menteri setelah meminta para pemimpin partai yang mereka dukung untuk posisi itu. Calon kemudian menyajikan platform pemerintah dan harus menerima mosi percaya untuk menjadi perdana menteri. Antara tahun 1996 dan 2001, Perdana Menteri yang dipilih secara langsung, terpisah dari Knesset.
Sejarah.
Kantor perdana menteri muncul pada tanggal 14 Mei 1948, tanggal Deklarasi Pembentukan Negara Israel, ketika pemerintah sementara telah dibuat. David Ben-Gurion, pemimpin Mapai dan kepala Badan Yahudi menjadi pertama Perdana Menteri Israel. Posisi ini menjadi permanen pada tanggal 8 Maret 1949 ketika pemerintahan pertama dibentuk. Ben-Gurion mempertahankan perannya sampai tahun 1953 akhir, ketika ia mengundurkan diri untuk menetap di Kibbutz dari Sde Boker. Ia digantikan oleh Moshe Sharett. Namun, Ben-Gurion kembali dalam sedikit di bawah dua tahun untuk merebut kembali posisinya. Ia mengundurkan diri untuk kedua kalinya pada tahun 1963, melepaskan diri dari Mapai untuk membentuk Rafi. Levi Eshkol mengambil alih sebagai kepala Mapai dan perdana menteri. Ia menjadi perdana menteri pertama untuk kepala negara di bawah bendera dua partai ketika Mapai membentuk Penjajaran dengan Ahdut HaAvoda pada tahun 1965. Pada tahun 1968 ia juga menjadi pemimpin partai hanya untuk perintah yang mayoritas mutlak dalam Knesset, setelah Mapam dan Rafi bergabung ke dalam Alignment, memberikan 63 kursi di Knesset 120 kursi.
Pada tanggal 26 Februari 1969, Eshkol menjadi perdana menteri pertama yang mati saat menjabat (di kantor), dan sementara digantikan oleh Yigal Allon. Namun, keberlangsungan tugas Allon kurang dari satu bulan, sebagai pihak yang membujuk Golda Meir untuk kembali ke kehidupan politik dan menjadi perdana menteri Maret 1969. Meir adalah wanita pertama perdana menteri Israel, dan yang ketiga di dunia (setelah Sirimavo Bandaranaike dan Indira Gandhi).
Meir mengundurkan diri pada tahun 1974 setelah Komisi Agranat menerbitkan temuan pada Perang Yom Kippur, meskipun telah membebaskan nya menyalahkan. Yitzhak Rabin mengambil alih, meskipun ia juga mengundurkan diri menjelang akhir yang Knesset kedelapan masa berikutnya serangkaian skandal termasuk bunuh diri dari Menteri Perumahan Abraham Ofer setelah polisi mulai menyelidiki tuduhan ia menggunakan dana pihak ilegal, dan Asyer Yadlin (gubernur menunjuk dari Bank Israel) dijatuhi hukuman lima tahun penjara karena menerima suap. Istri Rabin, Leah, juga ditemukan memiliki rekening bank di luar negeri, yang ilegal di Israel pada saat itu.
Menachem Begin menjadi perdana menteri pertama sayap kanan Likud ketika itu memenangkan pemilu 1977, dan disimpan pasca pemilu pada tahun 1981. Ia mengundurkan diri pada tahun 1983 karena alasan kesehatan, melewati tampuk kekuasaan untuk Yitzhak Shamir.
Setelah pemilu 1984 terbukti tidak meyakinkan dengan baik Penjajaran Likud maupun mampu membentuk pemerintah, pemerintah persatuan nasional dibentuk dengan ministership prima berputar - Shimon Peres mengambil dua tahun pertama, dan digantikan oleh Shamir tengah melalui istilah Knesset.
Meskipun pemilu 1988 diproduksi lagi pemerintah persatuan nasional, Shamir mampu mengambil peran sendirian. Peres membuat tawaran yang gagal untuk membentuk pemerintah sayap kiri pada tahun 1990, tetapi gagal, meninggalkan Shamir berkuasa sampai 1992.
Rabin menjadi perdana menteri untuk kedua kalinya ketika ia memimpin Buruh ke kemenangan dalam pemilihan 1992. Setelah pembunuhan pada tanggal 4 November 1995, Peres mengambil alih sebagai perdana menteri.
Pemilihan.
Selama Knesset ketigabelas (1992-1996) itu memutuskan untuk mengadakan pemungutan suara terpisah untuk model perdana menteri setelah pemilihan presiden Amerika. Pada tahun 1996, ketika pemilihan seperti pertama terjadi, hasilnya adalah kejutan kemenangan bagi Benjamin Netanyahu setelah jajak pendapat pemilihan memprediksi bahwa Peres adalah pemenang . Namun, dalam pemilihan Knesset diadakan pada saat yang sama, Buruh memenangkan suara lebih dari pihak lainnya (27%). Jadi Netanyahu, meskipun posisi teoretis tentang kekuasaan, diperlukan dukungan dari pihak agama untuk membentuk pemerintahan yang layak.
Akhirnya Netanyahu gagal terus pemerintah bersama-sama, dan pemilihan awal untuk kedua Perdana Menteri dan Knesset dipanggil pada tahun 1999. Meskipun lima calon mengumumkan niat mereka untuk menjalankan, tiga partai-partai kecil yang mewakili (Benny Begin dari Herut - Gerakan Nasional, Azmi Bishara dari Balad dan Yitzhak Mordechai dari Pusat) turun sebelum hari pemilihan, dan Ehud Barak mengalahkan Netanyahu dalam pemilihan. Namun, sistem baru lagi tampaknya telah gagal, karena walaupun Satu Israel-nya Barak (aliansi Tenaga Kerja, Gesher dan Meimad) memenangkan suara lebih dari pihak lain dalam pemilu Knesset, mereka mengumpulkan hanya 26 kursi, yang terendah yang pernah oleh memenangkan pihak, yang berarti bahwa koalisi dengan enam partai kecil sekali lagi diperlukan.
Pada tahun 2001 awal, Barak mengundurkan diri setelah pecahnya Intifadah al-Aqsa. Namun, pemerintah tidak dibawa turun, dan pemilihan perdana menteri hanya untuk yang diperlukan. Dalam pemilihan itu sendiri, Ariel Sharon dengan nyaman mengalahkan Barak, mengambil 62,4% suara. Namun, karena Likud hanya memiliki 21 kursi di Knesset, Sharon harus membentuk pemerintah persatuan nasional. Setelah kemenangan Sharon, diputuskan untuk membunuh dengan pemilihan terpisah untuk perdana menteri dan kembali ke sistem sebelumnya.
Tahun 2003 dan seterusnya.
Pemilu tahun 2003 dilakukan dengan cara yang sama seperti sebelum 1996. Likud memenangkan 38 kursi, yang tertinggi dari seluruh pihak untuk lebih dari satu dekade, dan sebagai pemimpin partai Sharon ditunjuk menjadi perdana menteri. Namun, menjelang akhir masa jabatannya dan terutama sebagai akibat dari perpecahan jauh di dalam Likud atas rencana pelepasan sepihak Israel, Sharon memisahkan diri dari partainya untuk membentuk Kadima, mengelola untuk mempertahankan posisinya sebagai Perdana Menteri dan juga menjadi Perdana Menteri pertama tidak menjadi anggota baik Ketenagakerjaan atau Likud (atau pendahulu mereka). Namun, ia menderita stroke pada Januari 2006, di tengah-tengah musim pemilihan, yang menyebabkan Ehud Olmert untuk menjadi Penjabat Perdana Menteri pada minggu-minggu menuju ke pemilu. Dia dipilih oleh kabinet yang akan Interim Perdana Menteri baru saja setelah pemilu tahun 2006, ketika Sharon telah mencapai 100 hari menderita cacat. Ia kemudian menjadi ketiga Israel Perdana Menteri Interim, hanya beberapa hari sebelum membentuk pemerintah sendiri baru sebagai pejabat Perdana Menteri Israel.
Urutan suksesi.
Jika Perdana Menteri meninggal di kantor, Kabinet memilih sebuah Sementara Perdana Menteri, untuk menjalankan pemerintahan sampai pemerintahan baru ditempatkan dalam kekuasaan. Yigal Allon menjabat sebagai Perdana Menteri Interim setelah kematian Levi Eshkol, seperti tidak Shimon Peres setelah pembunuhan Yitzhak Rabin.
Menurut hukum Israel, jika Perdana Menteri sementara tidak mampu daripada mati (seperti yang terjadi setelah stroke Ariel Sharon pada awal 2006), kekuasaannya akan dipindahkan ke Pejabat Perdana Menteri, sampai sembuh perdana menteri (Ehud Olmert mengambil alih dari Sharon ), sampai dengan 100 hari. Jika perdana menteri dinyatakan secara permanen tidak mampu, atau periode yang berakhir, Presiden Israel mengawasi proses perakitan pemerintah koalisi baru, dan di sementara perdana menteri bertindak atau menteri incumbent lainnya ditunjuk oleh Kabinet untuk melayani sebagai Perdana Interim Menteri.
Dalam kasus Sharon, pemilu telah jatuh tempo terjadi dalam waktu 100 hari sejak awal koma sehingga koalisi pasca pemilu proses pembangunan pra-empted ketentuan darurat untuk pemilihan perdana menteri baru. Namun, Olmert diangkat menjadi perdana menteri interim pada tanggal 16 April 2006, setelah pemilu, hanya beberapa hari sebelum ia telah membentuk sebuah pemerintahan pada tanggal 4 Mei 2006, untuk menjadi perdana menteri resmi.
Perdana Menteri Sementara dan Wakil Perdana Menteri.
Selain dari posisi Menteri akting prima, ada juga wakil perdana menteri dan wakil perdana menteri.
Kediaman Perdana Manteri.
Selama masa jabatannya, kehidupan perdana menteri di Yerusalem. Sejak 1974, kediaman resmi perdana menteri adalah Beit Aghion, di sudut Arthur Balfour. Balfour dan Smolenskin jalan-jalan di Rehavia.

</doc>
<doc id="239327" url="?curid=239327" title="Mitologi Arab">
Mitologi Arab

Mitologi Arab muncul pada zaman pra-Islam. Agama-agama di dataran Arab kebanyakan berasal dari mitos-mitos atau kepercayaan bangsa Arab. Bangsa Arab percaya bahwa ada satu tuhan, yang wujudnya tidak pernah terlihat. Walaupun mempercayai satu tuhan, tetapi tetap saja masyarakat Arab membuat patung dan membuatnya sebagai tuhan mereka. Adapun paham keberhalaan ini dibawa oleh seseorang bernama 'Amr bin Luhay. Menurut kepercayaan ini, Latta, Hubal, Manāt dan ‘Uzzá merupakan tuhan-tuhan tertinggi bagi bangsa Arab. Sebenarnya, keempat berhala ini hanyalah orang saleh yang pernah hidup pada zaman Nabi Ibrahim.
Hubungan dengan Mitologi Islam.
Mitologi Islam sangatlah erat kaitannya dengan mitologi Arab, dikarenakan agama Islam pertama kali muncul di Arab. Menurut ilmuwan barat, konsep tentang Mata Jahat dan Tangan Fatimah muncul dan berkembang dari Mitologi Arab.

</doc>
<doc id="239358" url="?curid=239358" title="Daftar Gubernur Jenderal Antigua dan Barbuda">
Daftar Gubernur Jenderal Antigua dan Barbuda

Halaman ini memuat daftar Gubernur Jenderal Antigua dan Barbuda.
Sejak 1833, Gubernur Antigua berada di bawah koloni Kepulauan Britania Leeward:
Pada 1871, Gubernur Antigua menjadi Gubernur Kepulauan Leeward.

</doc>
<doc id="239367" url="?curid=239367" title="Daftar Gubernur Jenderal Australia">
Daftar Gubernur Jenderal Australia

Halaman ini memuat daftar Gubernur Jenderal Australia.

</doc>
<doc id="239374" url="?curid=239374" title="Perdana Menteri Australia">
Perdana Menteri Australia

Perdana Menteri Persemakmuran Australia adalah kepala negara di Australia. Orang yang memegang jabatan tersebut adalah Menteri Mahkota paling senior, pemimpin Kabinet dan ketua Komunitas Keamanan Nasional. Jabatan tersebut tidak disebutkan dalam Konstitusi Australia dan hanya terdapat pada tradisi dan konvensi politik tak tertulis. Di samping itu, dalam praktiknya, jabatan tersebut merupakan jabatan politik paling berpengaruh di Australia. Orang yang memegang jabatan tersebut ditunjuk oleh Gubernur-Jenderal Australia.

</doc>
<doc id="239446" url="?curid=239446" title="Konyak">
Konyak

Konyak (bahasa Inggris: "cognac") adalah brendi yang diproduksi di kawasan sekitar kota Cognac di Perancis. Sejumlah paling sedikit 90% dari buah anggur yang dijadikan bahan baku konyak harus berasal dari anggur jenis Ugni Blanc, Folle Blanche, atau Colombard. Selebihnya bisa menggunakan sepuluh jenis anggur lain yang sudah ditentukan. Walaupun demikian, sebagian besar konyak dibuat dari anggur Ugni Blanc. Sebelum bisa disebut konyak, minuman harus disuling sebanyak dua kali dengan memakai ketel tembaga, dan disimpan paling sedikit 2 tahun di dalam tong kedap udara dari kayu ek.
Minuman beralkohol serupa konyak, namun diproduksi di kawasan Armagnac dan berbeda dalam cara penyulingan, disebut Armagnac. Kota Cognac adalah salah satu dari tiga kawasan yang secara resmi ditetapkan sebagai kawasan brendi di Eropa, dua kota lainnya adalah Armagnac di Perancis dan kota Jerez di Spanyol.
Daerah penghasil.
Kawasan yang ditetapkan sebagai penghasil konyak meliputi hampir seluruh Charente-Maritime, sebagian besar Charente, serta beberapa wilayah di Deux-Sèvres dan Dordogne. Kawasan tersebut dibagi menjadi enam wilayah penanaman yang disebut "cru". Urutan keenam wilayah penanaman anggur untuk konyak yang disusun berdasarkan kualitas adalah: Grande Champagne, Petite Champagne, Borderies, Fins Bois, Bons Bois, and Bois Ordinaires.
Konyak yang dibuat campuran eau-de-vie asal dua wilayah penanaman saja (wilayah Grande Champagne dan Petite Champagne) dikenal sebagai "fine champagne cognac" ("konyak terbaik dari kawasan Champagne"), dan tidak ada hubungannya dengan sampanye. Syaratnya anggur yang digunakan paling sedikit 50% harus berasal dari kawasan Grande Champagne.
Walaupun diproduksi di dalam kawasan yang sudah ditentukan, brendi tidak bisa disebut konyak, atau dijual sebagai konyak bila tidak memenuhi syarat ketat dari badan pengatur produksi konyak (BNIC, "Bureau National Interprofessionel du Cognac"). Brendi yang diproduksi di wilayah lain di Perancis atau di negara lain di dunia juga tidak bisa disebut konyak.
Wisatawan yang berkunjung ke kota Cognac dan daerah sekelilingnya sering mendapat kesempatan mencicipi konyak oleh pabrik konyak setempat. Perusahaan besar konyak sering menawarkan tur ke pabrik untuk melihat cara pembuatan konyak.
Proses produksi.
Konyak dibuat dari "eau-de-vie" atau "eaux-de-vie" (translasi literal: "air kehidupan". Eau-de-vie istilah bahasa Perancis untuk brendi buah berwarna bening yang didapat dari dua kali penyulingan anggur putih,dan diproduksi di kawasan penghasil konyak. Sebelum disuling, anggur putih tersebut tidak enak diminum. Distilasi dilakukan dengan memakai ketel tembaga tradisional yang disebut Charentais atau alembic. Desain dan ukuran alembic yang dipakai juga ditetapkan dengan peraturan. Distilasi dilakukan dua kali, dan eau-de-vie yang dihasilkan berkadar alkohol 70%.
Konyak belum bisa dijual atau belum bisa disebut konyak kalau belum dimatangkan dengan cara disimpan paling sedikit dua tahun, dihitung dari akhir masa distilasi (mulai 1 April setelah anggur dipanen).
Semasa penyimpanan, sejumlah besar persentase alkohol (dan air) dari eau-de-vie menguap lewat pori-pori tong. Penduduk setempat menyebut rembesan tersebut sebagai ""part des anges"" atau porsi minuman untuk bidadari (istilah serupa juga digunakan dalam produksi wiski skotch). Produk akhir biasanya dicampur air murni hingga kadar alkohol turun hingga 40% (80 "proof"). Sebagian produsen biasanya menambahkan sedikit pewarna karamel untuk mewarnai konyak.
Usia konyak ditentukan berdasarkan usia eau-de-vie termuda yang digunakan dalam campuran. Konyak biasanya dibuat dari campuran berbagai campuran eau-de-vie. Hal ini dilakukan produsen untuk menghasilkan rasa yang berbeda dari konyak yang hanya dibuat dari satu pabrik atau satu perkebunan. Pabrik konyak memiliki pencicip utama yang bertugas menciptakan campuran konyak khas dari pabrik tersebut, sekaligus menjamin konyak dari merek yang sama selalu memiliki rasa yang tetap.
Kualitas.
Tingkatan "kualitas" tidak resmi dalam memasarkan konyak:
Tingkatan "kualitas" konyak dipinjam dari tingkatan kualitas brendi, dan hanya digunakan pada label merek konyak terkemuka sewaktu memasarkan produknya. Produsen konyak tradisional justru tidak menggunakan tingkatan kualitas pada labelnya.
Produsen konyak terkemuka juga menghasilkan merek-merek konyak berkualitas tinggi:

</doc>
<doc id="239481" url="?curid=239481" title="Presiden Haiti">
Presiden Haiti

Presiden Republik adalah kepala negara Haiti. Kekuasaan eksekutif di Haiti dibagi antara presiden dan kepala pemerintah yang dipimpin oleh Perdana Menteri Haiti. Presiden saat ini adalah Michel Martelly, yang menjabat sejak 14 Mei 2011.
Periode Jabatan dan Pemilihan.
Kualifikasi untuk presiden yang ditentukan oleh Bagian A Bab III (Pasal 134 dan 135) dari 1987 Konstitusi Haiti.
Presiden dipilih untuk masa jabatan lima tahun oleh suara rakyat. Presiden tidak akan dipilih dua kali berturut-turut: ia dapat melayani jabatan kedua hanya setelah interval lima tahun, dan tidak boleh mencalonkan diri untuk masa jabatan ketiga. 
Untuk terpilih sebagai presiden, seorang calon harus:
Pemilihan diadakan pada hari Minggu terakhir pada bulan November pada tahun kelima istilah presiden saat ini. Jika tidak ada kandidat yang menerima mayoritas maka pemilu putaran kedua diadakan antara dua kandidat, yang belum ditarik sebelum limpasan, yang memiliki jumlah suara terbanyak.
Setiap jabatan presiden di kantor dimulai dan berakhir pada 7 Februari setelah pertama pemilihan presiden diadaka.
Tugas dan Kekuasaan.
Kualifikasi untuk presiden yang ditentukan oleh Pasal 136-147, bagian dari Bab III Bagian B dari 1987 Konstitusi Haiti. Presiden tidak memiliki kekuatan kecuali yang diberikan kepadanya dalam Konstitusi.
Konstitusi mengamanatkan bahwa Presiden lihat ke: penghormatan dan penegakan konstitusi dan stabilitas lembaga, operasi reguler dari otoritas publik; kelangsungan Negara; dan bangsa kemerdekaan dan integritas wilayahnya.
Ketika ada mayoritas di Parlemen, Presiden harus memilih Perdana Menteri dari partai mayoritas, jika tidak, ia memilih satu setelah berkonsultasi dengan dua majelis Parlemen . Dalam kedua kasus, pilihan kemudian harus diratifikasi oleh Parlemen. Presiden mengakhiri tugas dari Perdana Menteri ketika pemerintah mengundurkan diri.
Presiden mengumumkan perang dan melakukan negosiasi dan perjanjian tanda-tanda perdamaian dengan persetujuan dari Majelis Nasional, dan tanda-tanda semua perjanjian internasional, konvensi dan perjanjian, mengirimkan mereka ke Majelis Nasional untuk ratifikasi. . Presiden mengakreditasi Duta dan Utusan Khusus untuk kekuatan asing; menerima surat akreditasi dari duta besar dari kekuatan asing, dan masalah exequatur untuk mengenali konsul.
Kediaman.
Para National Palace di modal Port-au-Prince berfungsi sebagai Residence Resmi Presiden Haiti. Itu rusak parah akibat gempa bumi Haiti tahun 2010.
Referensi.
[A___] citations are Article numbers of the 1987 Constitution of the Republic of Haiti. A government-issued but unofficial (and error-prone) English translation is available at http://www.unhcr.org/refworld/docid/3ae6b542c.html and http://pdba.georgetown.edu/Constitutions/Haiti/haiti1987.html and the French original is available at http://pdba.georgetown.edu/Constitutions/Haiti/haiti1987fr.html

</doc>
<doc id="239487" url="?curid=239487" title="Ligan">
Ligan

Ligan adalah molekul sederhana yang dalam senyawa kompleks bertindak sebagai donor pasangan elektron (basa Lewis). ligan akan memberikan pasangan elektronnya kepada atom pusat yang menyediakan orbital kosong. interaksi antara ligan dan atom pusat menghasilkan ikatan koordinasi. jenis-jenis ligan ialah monodentat, bidentat dan polidentat.

</doc>
<doc id="239491" url="?curid=239491" title="Perdana Menteri Italia">
Perdana Menteri Italia

Perdana Menteri Italia (Italia: "Presidente del Consiglio dei Ministri", harfiah" "Presiden Dewan Menteri") adalah kepala pemerintahan Republik Italia. Secara formal urutan prioritas Italia jabatan itu sebagai seremonial paling penting keempat di Italia, meskipun dalam praktik perdana menteri yang paling kuat, secara de facto, pemimpin pemerintah Italia. Sementara jabatan serupa dalam sistem parlementer, Perdana Menteri Italia kurang memiliki otoritas dari beberapa rekan-rekannya. Perdana menteri tidak berwenang untuk meminta pembubaran Parlemen atau memberhentikan menteri, dan harus menerima suara persetujuan dari Dewan Menteri-yang memegang kekuasaan efektif eksekutif untuk melaksanakan sebagian besar kegiatan politik.
Jabatan dibentuk oleh artikel 92 melalui 96 dari Konstitusi Italia. Perdana menteri ditunjuk oleh Presiden Republik setelah pemilihan umum. Perdana menteri saat ini adalah Enrico Letta yang dilantik sejak 28 April 2013 setelah pengunduran diri Mario Monti secara resmi. 
Sejarah.
Jabatan perdana menteri pertama kali dibentuk pada tahun 1848 di negara pendahulunya Italia, para Kerajaan Sardinia-meskipun tidak disebutkan dalam konstitusi, Albertine Statuta. Para calon pejabat diangkat oleh raja, dan memimpin sebuah sistem politik yang sangat tidak stabil. Pada 60 tahun pertama keberadaannya (1861-1901), Italia mengubah perdana menteri 37 kali. Mengenai situasi ini, tujuan pertama dari Benito Mussolini, ditunjuk pada tahun 1922 adalah untuk menghapuskan kemampuan Parlemen untuk menempatkan dia ke suara tidak percaya, sehingga mendasarkan nya daya pada kehendak raja dan Partai Fasis saja. Dengan proklamasi Republik Italia pada tahun 1946, kantor menerima pengakuan konstitusional, tetapi kembali ketidakstabilan tradisional: 38 laki-laki diasumsikan kantor dalam 63 tahun.
Fungsi.
Selain kekuatan yang melekat dalam menjadi anggota kabinet, perdana menteri memegang kekuasaan tertentu, terutama mampu untuk mencalonkan daftar menteri kabinet diangkat oleh Presiden Republik dan countersigning dari semua instrumen legislatif memiliki gaya hukum yang ditandatangani oleh Presiden Republik.
Pasal 95 dari konstitusi Italia menyatakan bahwa "perdana menteri mengarahkan dan mengkoordinasikan kegiatan para menteri". Kekuatan ini telah digunakan untuk sebagian cukup variabel dalam [Sejarah [Italia | sejarah negara Italia]], karena sangat dipengaruhi oleh kekuatan politik menteri individu dan dengan demikian oleh pihak-pihak yang mereka wakili.
Seringkali aktivitas perdana menteri terdiri lebih dalam mediasi antara berbagai pihak dalam koalisi mayoritas, bukan mengarahkan aktivitas Dewan Menteri. Selain pengawasan kekuasaan perdana menteri lebih lanjut dibatasi oleh fakta bahwa, setidaknya secara formal, dia tidak memiliki wewenang untuk memecat menteri yang dengan siapa ia mungkin dalam ketidaksepakatan. Praktik"rimpasto"("Reshuffle"), atau jarang "individu mosi tidak percaya" pada bagian Parlemen, dapat dipertimbangkan langkah-langkah pengganti untuk tenaga secara resmi tidak ada.
Baru-baru ini, munculnya modus baru politik, yang menurut beberapa yang pernah lebih terkait dengan keterampilan mediasi politisi, dan pemberlakuan undang-undang pemilu mayoritas memiliki, dalam praktiknya, perdana menteri diberi kekuatan yang lebih besar untuk membuat keputusan dan untuk mengarahkan dinamika internal pemerintah. 

</doc>
<doc id="239584" url="?curid=239584" title="Presiden Kepulauan Marshall">
Presiden Kepulauan Marshall

Presiden Kepulauan Marshall adalah kepala pemerintahan dan kepala negara Kepulauan Marshall, sebuah bangsa Mikronesia yang ada di Samudra Pasifik, sebelah barat dari Garis Tanggal Internasional dan hanya ada di utara Khatulistiwa. Presiden laki-laki atau perempuan dipilih oleh Nitijela (Legislatif) dari antara anggotanya. Presiden memilih anggota kabinet dari Nitijela tersebut. Amata Kabua terpilih sebagai presiden pertama republik ini pada tahun 1979. Selanjutnya, ia terpilih kembali untuk 4 tahun masa jabatan pada 1983, 1987, 1991, dan 1996. Setelah kematian Amata Kabua saat menjabat, sepupu pertamanya, Imata Kabua, memenangkan pemilihan khusus pada 1997. Presiden berikutnya adalah Jurelang Zedkaia yang terpilih dan menjabat sejak bulan Oktober 2009. Kemudian pada tahun 2012, jabatan presiden dipimpin oleh Christopher Loeak setelah menang pemilu di awal Januari.

</doc>
<doc id="239604" url="?curid=239604" title="Perdana Menteri Malaysia">
Perdana Menteri Malaysia

Perdana Menteri Malaysia adalah kepala pemerintahan Malaysia. Secara resmi dia ditunjuk oleh Yang di-Pertuan Agung, Raja Malaysia, dan biasanya pemimpin partai politik terkuat dalam parlemen ("Dewan Rakyat"). Sejak kemerdekaannya pada 1957, semua Perdana Menteri berasal dari UMNO, partai terbesar dalam Barisan Nasional (dikenal sebagai "Aliansi" sampai pemilu 1969).
Ada kekhawatiran bahwa kaum Melayu, baik dari UMNO maupun Partai Islam Se-Malaysia, akan melarang seorang non-Bumiputera (misalnya dari etnis Tionghoa) dari menjadi Perdana Menteri, namun Pemerintah telah berulang kali meyakinkan para rakyat bahwa konstitusi Malaysia tidak mewajibkan seorang Perdana Menteri dari seorang bukan Bumiputera.

</doc>
<doc id="239615" url="?curid=239615" title="Presiden Moldova">
Presiden Moldova

Presiden Republik Moldova adalah kepala negara Moldova. 
Deskripsi Jabatan.
Menurut Pasal 77 dari Konstitusi Moldova (1994), Presiden Moldova adalah kepala negara yang mewakili Negara dan merupakan penjamin kedaulatan nasional, kemerdekaan, persatuan, dan integritas wilayah bangsa. Presiden dipilih secara tidak langsung oleh Parlemen Moldova untuk masa jabatan selama empat tahun. Jabatan presiden dibatasi untuk dua kali masa jabatan saja. 
Penjabat Presiden.
Pejabat Presiden Moldova () adalah orang yang ditunjuk menjadi Presiden Moldova ketika terjadi kekosongan jabatan. Ini adalah posisi sementara yang diberikan oleh Konstitusi Moldova. 
Menurut Pasal 91 dari Konstitusi Moldova (1994): 
Suspensi Jabatan.
Menurut Pasal 89 dari Konstitusi Moldova (1994): 
Kekosongan.
Menurut Pasal 90 dari Konstitusi Moldova (1994): 

</doc>
<doc id="239616" url="?curid=239616" title="Perdana Menteri Moldova">
Perdana Menteri Moldova

The Prime Minister of Moldova is Moldova's head of government. The prime minister is formally appointed by the President and exercises executive power along with the cabinet subject to parliamentary support. 
Gallery.
 

</doc>
<doc id="239618" url="?curid=239618" title="Perdana Menteri Mongolia">
Perdana Menteri Mongolia

Perdana Menteri Mongolia (, "Mongol Ulsyn Yerönkhii Said") adalah anggota tertinggi pemerintahan eksekutif dan pimpinan kabinet Mongolia. Perdana Menteri ditunjuk oleh Parlemen dan dapat diturunkan melalui Mosi Tidak Percaya.
Kekuasaan.
Perdana Menteri menunjuk gubernur dari 21 provinsi diMongolia dan gubernur ibukota negara, |Ulaanbaatar.
Sejarah.
Jabatan Perdana Menteri dibentuk pada tahun 1912, tak lama setelah mendeklarasikan kemerdekaan (Luar) Mongolia pertama dari Dinasti Qing Manchu. Langkah ini tidak membuat diakui oleh banyak negara. Pada saat deklarasi Mongolia kedua (lebih umum dikenal) kemerdekaan (dari Republik Tiongkok) pada tahun 1921, jabatan tersebut dikendalikan oleh kelompok Komunis yang dikenal dengan Partai Revolusioner Rakyat Mongolia. Pada tahun 1924, Republik Rakyat Mongolia membentuk partai dan pasca Perdana Menteri digantikan oleh salah satu yang dikenal dengan sebutan "Ketua Dewan Komisar Rakyat". Pada tahun 1946, kemudian diubah menjadi "Ketua Dewan Menteri". Jabatan Perdana Menteri dihidupkan kembali pada tahun 1990, ketika Partai Revolusioner Rakyat secara bertahap meraih cengkeraman kekuasaan. Terlepas dari perubahan nama, bagaimanapun, pemerintah Mongolia modern mengakui jabatan tersebut terus menerus ada sejak tahun 1912, dan seluruh jumlah pemegang jabatan sebagai Perdana Menteri.
Ada beberapa kebingungan terhadap pemegang jabatan pertama. Jabatan lama bernama Tseren (atau Tserenchimed) dibentuk sebagai "Perdana Menteri" selama pemerintahan sementara, dan terkadang dianggap sebagai pemegang pertama dari jabatan modern. Namun, pemerintah Mongolia saat ini menganggap Tögs-Ochiryn Namnansüren yang formal kedudukan jabatan pertama untuk menjadi yang pertama. Ada juga beberapa kebingungan atas status Tsengeltiin Jigjidjav - beberapa menganggap hanya Pejabat Perdana Menteri, sementara beberapa yang lain menganggap sebagai Perdana Menteri. Pemerintah Mongolia memilih pandangan yang terakhir.
Partai Revolusioner Rakyat Mongol yang berkuasa dari sebelum komunis Mongolia saat ini. Partai ini telah memerintah negara itu sejak 86 tahun terakhir dari 90 tahun umur negara. Untuk mendapatkan dominasi absolut dalam 20 tahun terakhir. Partai yang digunakan banyak melakukan pelanggaran Pemilu dalam waktu yang berbeda.

</doc>
<doc id="239627" url="?curid=239627" title="Varese Calcio S.S.D.">
Varese Calcio S.S.D.

Varese Calcio SSD adalah tim sepak bola dari Varese, Lombardia. Klub ini berdiri pada 22 Maret 1910, sebagai Varese Football Club, dengan tujuan mengenalkan sepak bola dan olahraga luar ruangan lain. Semua pemain, pelatih, dan pengurus dibayar 1 Lira setiap bulan. Warna seragam mereka waktu itu putih-ungu, dan bermain di sebuah lapangan di pasar setempat. Pagarnya terbuat dari tali, dan ruang gantinya di sebuah restoran. 
Mereka bermain dalam laga persahabatan sebelum terjun ke kejuaraan, termasuk melawan "Aurora" Busto Arsizio, "Libertas" Gallarate, Luino, Unione Sportiva Milanese, Ausonia, dan Inter Milan. Mereka kemudian bergabung di "Lega Regionale Lombarda" pada 1914, dengan warna seragam ungu dan putih sutera. 
Pada musim 1926-27, warna seragamnya berganti putih dan merah ("bianco-rosso"), agar sama dengan warna lambang kota Varese. Di wilayah Masnago, stadion bernama "Stadio del Littorio" dibangun, dan pada September 1950 berganti nama menjadi "Stadio Franco Ossola", sebagai penghargaan atas Franco Ossola, pemain Varese yang dijual ke Torino dan tewas tahun 1949 dalam kecelakaan pesawat di bukit Superga. 
Varese, kota kecil yang dekat dengan Milano, dikenal dengan beberapa pemain terkenal yang pernah memakai seragam putih-merah seperti Giuseppe Meazza. 
Tahun 1964, dipimpin oleh Giovanni Borghi sebagai presiden klub, Varese berhasil naik ke Serie A. Beberapa di antara pemain waktu itu adalah Pietro Anastasi, Roberto Bettega, pemenang piala dunia, Claudio Gentile.

</doc>
<doc id="239648" url="?curid=239648" title="F.C. Esperia Viareggio">
F.C. Esperia Viareggio

Football Club Esperia Viareggio adalah sebuah klub sepak bola Italia dari kota Viareggio, Toscana. Mereka sekarang bermain di Lega Pro Prima Divisione. Warna seragamnya putih-hitam.
Klub ini merupakan reinkarnasi dari Viareggio Calcio, yang dibekukan oleh FIGC pada 2002.

</doc>
<doc id="239656" url="?curid=239656" title="Presiden Paraguay">
Presiden Paraguay

Presiden Paraguay (resmi bahasa Spanyol Excelentisimo Señor Presidente de la República del Paraguay) sesuai Undang-undang Dasar Paraguay adalah Kepala cabang Eksekutif dari Pemerintahan Paraguay. Karena itu, Presiden merupakan Kepala Negara dan Kepala Pemerintahan dari Republik Paraguay.
Kantor Kepresidenan Paraguay adalah Palacio de los López, di Asuncion. Residence Kepresidenan adalah Mburuvichá Roga House, juga di Asuncion.
Setelah presiden tidak menjabat, mereka memiliki jabatan politik Senator Seumur Hidup, meski tidak memiliki hak suara sesuai Paraguay Konstitusi.

</doc>
<doc id="239661" url="?curid=239661" title="A.C. Reggiana 1919">
A.C. Reggiana 1919

Associazione Calcio Reggiana 1919 adalah klub sepak bola Italia dari Reggio Emilia, Emilia-Romagna, yang berdiri pada 1919 sebagai A.C. Reggiana, dan berdiri kembali pada Juli 2005 sebagai Reggio Emilia F.C., tetapi kemudian berganti lagi menjadi A.C. Reggiana 1919. Reggiana sekarang bermain di Lega Pro Prima Divisione girone A. Musim terakhir mereka di Serie A berlangsung pada 1997. Warna seragamnya merah tua ("Granata").
Sebelum tahun 1994, mereka bermain di stadion Mirabello. Kemudian pindah ke stadion Giglio yang lebih modern.
Suporter mereka yang mungkin paling terkenal adalah Romano Prodi, Perdana Menteri italia saat ini.

</doc>
<doc id="239665" url="?curid=239665" title="Agudelle">
Agudelle

Agudelle merupakan sebuah commune di département Charente-Maritime di barat daya Perancis.
Hasil utama commune ini adalah buah anggur dan minuman anggur.
Lainnya.
Agudelle memiliki sebuah sekolah, gereja, dan taman.

</doc>
<doc id="239676" url="?curid=239676" title="Presiden Yunani">
Presiden Yunani

Presiden Republik Hellenic (), dalam bahasa Inggris sehari-hari disebut sebagai Presiden Yunani adalah kepala negara Yunani. Jabatan Presiden Republik didirikan setelah Referendum Republik Yunani dan secara resmi disahkan oleh Konstitusi Yunani pada tahun 1975. Presiden yang saat ini sedang menjabat adalah Incumbent ini Dr. Karolos Papoulias.
Kekuasaan.
Nominator presiden Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata yang menempati urutan pertama dalam prioritas Yunani. Namun sebagian besar seremonial, kekuasaan Presiden terbatas di bawah Konstitusi Yunani tahun 1974 dan kemudian dibatasi lagi dalam amendemen Konstitusi tahun 1986. Perdana Menteri Yunani yang aktif sebagai kepala eksekutif dalam pemerintah Yunani.
Pemilihan Presiden.
Presiden Republik dipilih oleh Parlemen (suara tidak melalui populer langsung) untuk masa jabatan lima tahun. Pasal 32 dari Konstitusi Yunani menyatakan bahwa Presiden harus dipilih oleh apel dengan sesi khusus Parlemen dan setidaknya sebulan sebelum Presiden yang sedang menjabat meletakkan jabatan dalam satu atau dua tahap. Masa jabatan Presiden dapat diperpanjang dalam hal keadaan darurat (Perang) atau jika pemberian suara untuk presiden baru tidak selesai dalam waktu tertentu.
Tahap pertama mencakup tiga surat suara yang terpisah :
Dalam pemungutan suara pertama suara dari mayoritas dua pertiga dari jumlah Anggota Parlemen diperlukan.
Jika mayoritas mengatakan tidak tercapai, pemungutan suara diulang setelah lima hari, mayoritas yang sama yang diperlukan.
Jika sekali lagi mayoritas yang diperlukan tidak tercapai, pemungutan suara diulangi setelah lima hari, seseorang yang menerima suara mayoritas tiga perlima dari jumlah Anggota Parlemen dipilih Presiden Republik. Jika pemungutan suara ketiga juga gagal untuk menghasilkan mayoritas yang diperlukan, Parlemen harus dibubarkan dalam waktu sepuluh hari dari suara dan pemilihan untuk Parlemen baru yang akan disebut.
Tahap kedua dari prosedur ini dilakukan oleh Parlemen baru segera seperti yang telah membentuk diri sendiri sebagai tubuh dan mencakup tiga suara berurutan:
Dalam pemungutan suara pertama suara dari mayoritas tiga-perlima dari jumlah total Anggota Parlemen diperlukan.
Jika mayoritas ini tidak tercapai, pemungutan suara diulang dalam waktu lima hari dan orang yang menerima mayoritas mutlak dari suara dari jumlah Anggota Parlemen akan dipilih Presiden Republik.
Jika pemungutan suara kedua gagal untuk menghasilkan mayoritas yang diperlukan, maka dalam waktu lima hari pemungutan suara ketiga dan terakhir terjadi antara dua calon menerima jumlah suara terbanyak. Orang yang menerima mayoritas relatif akan dipilih Presiden Republik.
Sumpah Jabatan.
Sebelum memangku jabatan, Presiden harus mengucapkan sebuah sumpah di depan Parlemen:
""Saya bersumpah (dalam nama Tritunggal Kudus, sehakikat yang terpisahkan) untuk menjaga konstitusi dan hukum, untuk memastikan ketaatan yang setia, untuk mempertahankan kemerdekaan nasional dan integritas wilayah negara, untuk melindungi hak dan kebebasan orang-orang Yunani dan untuk melayani kepentingan umum dan kemajuan Rakyat Yunani.""
Kediaman Resmi.
Kediaman resmi Presiden adalah Presiden Mansion yang sebelumnya di Mansion Royal, pusat Athena.
Sejarah.
Republik Hellenik Ketiga saat ini () dinyatakan pada tahun 1974 selama periode "metapolitefsi ", setelah akhir Rezim Kolonel yang dikontrol Yunani sejak kudeta 21 April 1967.
Junta telah menampilkan plebisit untuk menghapuskan monarki pada tanggal 29 Juli 1973 dan meluluskan Konstitusi untuk membentuk kepresidenan republik (dengan pemimpin junta militer Georgios Papadopoulos sebagai Presiden). Upaya singkat [Metapolitefsi|demokratisasi dikendalikan]] diakhiri oleh Brigadir Dimitrios Ioannides ketika menggulingkan Papadopoulos pada bulan November 1973. Republik dipertahankan, tetapi tidak lebih dari sebuah façade bagi rezim militer.
Jatuhnya rezim dan kembali ke pemerintahan sipil pada bulan Agustus 1974. Namun, tindakan-tindakan hukum dan konstitusional junta dianggap tidak sah, dan plebisit baru diadakan pada 8 Desember 1974, yang akhirnya menghapuskan monarki. Pembaharuan Konstitusi diumumkan pada tanggal 11 Juni 1975 yang menyatakan bahwa Yunani adalah sebuah "parlemen demokrasi presidensial" (atau "republik"- yang dalam bahasa Yunani δημοκρατία dapat diterjemahkan kedua cara). Konstitusi ini, direvisi pada 1985 dan hari 2001, yang masih berlaku.

</doc>
<doc id="239677" url="?curid=239677" title="Aigrefeuille-d'Aunis">
Aigrefeuille-d'Aunis

Aigrefeuille-d'Aunis merupakan sebuah commune di "département" di "région" Poitou-Charentes di Perancis. Commune ini merupakan kedudukan kanton dan juga rumah bagi sepertiga seluruh kanton.
Lainnya.
Aigrefeuille-d'Aunis memiliki sebuah sekolah, sekolah menengah, gereja, dan taman.

</doc>
<doc id="239690" url="?curid=239690" title="Perdana Menteri Ukraina">
Perdana Menteri Ukraina

Perdana Menteri Ukraina () adalah kepala pemerintahan Ukraina untuk memimpin Kabinet Menteri Ukraina, yang merupakan badan tertinggi dalam cabang eksekutif Pemerintah Ukraina.
Perdana Menteri diberikan kekebalan hukum penuh dari semua tuntutan dan proses hukum. Kantor Perdana Menteri berkantor pusat di gedung Kabinet Kementerian di pusat kota Kiev. Perdana Menteri dibayar dengan gaji tahunan 202.776 UAH (US $ 26,770) pada 2005.
Sejak kemerdekaan Ukraina dari Uni Soviet pada tahun 1991, telah ada 15 Perdana Menteri (total 19 PM termasuk penjabat Perdana Menteri). Mykola Azarov adalah Perdana Menteri baru-baru ini, menjabat dari 11 Maret 2010 hingga 28 Januari 2014 ketika ia mengundurkan diri menyusul protes publik yang menyerukan pemecatannya.
Pengangkatan dan pemberhentian.
Perdana Menteri ditunjuk oleh Presiden dengan persetujuan dari Verkhovna Rada. Persetujuan dianggap diberikan oleh parlemen ketika mayoritas sederhana dari suara konstitusionalnya keanggotaan dalam mendukung calon yang diusulkan oleh Presiden. Persetujuan parlemen tertinggi sampai saat ini diterima oleh Yulia Tymoshenko yang diangkat Perdana Menteri pada tanggal 4 Februari 2005 dengan 373 suara di Verkhovna Rada. Perdana menteri lain yang menerima lebih dari 300 suara yang Vitold Fokin (332) dan Leonid Kuchma (316).
Prosedur pemberian persetujuan oleh parlemen biasanya didahului dengan beberapa hari konsultasi yang komprehensif dan wawancara calon oleh fraksi parlemen. Persetujuan oleh legislatif bukan formalitas belaka. Beberapa kandidat diratifikasi oleh margin yang sempit dan kandidat mungkin ditolak. Sebagai contoh, pada tahun 1999, Valeriy Pustovoitenko jatuh pendek dari 3 suara akan kembali dikonfirmasi setelah ia mengajukan pengunduran dirinya pada peresmian kedua Presiden Leonid Kuchma pada tahun 1999. Kuchma memilih Viktor Yuschenko sebagai calon alternatif nya. Contoh lain adalah persetujuan dari Yuriy Yekhanurov pencalonan (ia jatuh pendek dari 3 suara untuk mendapatkan disetujui dan dikonfirmasi pada upaya kedua 2 hari kemudian). Ketika reformasi konstitusional akhir 2004 masih berlaku (pada tanggal 1 Oktober 2010, Mahkamah Konstitusi Ukraina membatalkan amendemen 2004, mengingat prosedur persetujuan inkonstitusional mereka
),Presiden dibatasi dalam pemilihan pencalonan Perdana Menteri dan hampir wajib untuk mencalonkan orang yang diusulkan oleh koalisi parlemen.
Presiden juga dapat memberhentikan setiap menteri atau menteri wakil (termasuk Perdana menteri) setiap saat. 
Perdana Menteri, karena setiap anggota cabang eksekutif, tidak dapat menjadi Anggota Parlemen.
Tugas dan kekuatan.
Cabang eksekutif Perdana Menteri Ukraina kepala pemerintahan, Kabinet Menteri dan tanda-tanda keputusan disahkan oleh Kabinet.
Perdana Menteri memiliki kewenangan untuk mengumumkan pencalonan mereka ke Rada Verkhovna untuk kantor pelayanan (dengan pengecualian dari Menteri Luar Negeri dan Menteri Pertahanan yang diusulkan oleh Presiden). Perdana Menteri juga dapat mengusulkan kandidat kepala pemerintahan daerah kepada Presiden untuk dipertimbangkan.
Perdana Menteri juga dapat balasan ketetapan dan hukum yang disahkan oleh Presiden. Konstitusi adalah diam pada regulasi yang tepat dari countersigning tersebut. Perdana Menteri (dan menteri masing-masing) bertanggung jawab atas pelaksanaan hukum yang disahkan oleh Kabinet.
Pada 13 Mei 2010 Perdana Menteri Mykola Azarov menyatakan bahwa sembilan puluh persen dari keputusan yang diambil oleh kedua Tymoshenko Pemerintah belum diterapkan.
Wakil Perdana Menteri.
Perdana Menteri Menteri Pertama nya Wakil Perdana yang mengepalai kabinet dengan tidak adanya Perdana Menteri. Selain Menteri Wakil Perdana Pertama ada beberapa Wakil-Menteri yang mungkin dalam memimpin sebuah pelayanan atau kombinasi dari beberapa. Pada 1991-1992 ada juga diperkenalkan sebuah kantor Menteri Negara Menteri-. Tradisional Wakil Perdana Menteri yang bertanggung jawab atas pemerintahan vektor kebijakan umum negara seperti Agro-Kompleks Industri, Urusan Kemanusiaan, Urusan Ekonomi, Kebijakan Daerah, lain-lain.
Pemberhentian dan pengunduran diri.
Perdana Menteri, serta anggota kabinet lainnya, dapat mengundurkan diri secara sukarela oleh tender pengunduran diri mereka kepada Presiden. Sebuah pengunduran diri oleh hasil Perdana Menteri dalam Kabinet pemberhentian keseluruhan. Setelah adopsi dari Konstitusi saat ini (1996), hanya Perdana Menteri Pavlo Lazarenko kehilangan jabatannya dengan cara ini.
Sebelum reformasi konstitusi tahun 2004, Perdana Menteri biasanya diberhentikan secara sepihak oleh Presiden. Setelah reformasi, Perdana Menteri hanya bisa diberhentikan oleh parlemen. Secara formal, Rada Verkhovna diperlukan untuk lulus [Gerak [tidak percaya | resolusi tidak percaya]] dalam Kabinet, yang mengakibatkan pengunduran diri PM itu. Namun, parlemen tidak bisa menempatkan resolusi pada pemungutan suara dalam waktu satu tahun setelah persetujuan dari program resmi Kabinet. Kabinet Perdana Menteri Viktor Yuschenko dan Viktor Yanukovych dipecat cara ini dengan yang terakhir menolak untuk tender pengunduran dirinya kepada Presiden mengklaim pelanggaran dari kondisi periode satu tahun. Kabinet dari Yuriy Yekhanurov juga telah secara resmi dipecat, tetapi tindakan parlemen kemudian dicabut. Setelah pembatalan reformasi konstitusional Presiden sekali lagi memiliki hak untuk memberhentikan Perdana Menteri pada setiap waktu atas kebijakannya sendiri, sementara parlemen masih mempertahankan hak untuk lulus sensor gerak terhadap Kabinet yang mengarah pada pengunduran diri wajib Kabinet.
Dengan setiap jabatan presiden baru, Perdana Menteri (dan Kabinet) diwajibkan untuk mengundurkan diri. Sementara Perdana Menteri tidak memiliki batas panjang yang ditetapkan, ia tetap di kantor selama istilah Presiden (kecuali jika ia mengundurkan diri atau diberhentikan sebelumnya).
Perdana Menteri Ukraina (1991 - sekarang).
Sejak kemerdekaan Ukraina dari Uni Soviet pada tahun 1991, telah ada 15 Perdana Menteri (total 19 orang termasuk penjabat Perdana Menteri). Yulia Tymoshenko adalah Perdana Menteri Ukraina perempuan pertama dan satu-satunya. Sebelum penunjukan kembali sebagai Perdana Menteri Mykola Azarov, Tymoshenko adalah Perdana Menteri yang terlama menjabat selama dua periode dan total 1.029 hari (hari-harinya menjabat sebagai penjabat Perdana Menteri tidak termasuk dalam angka-angka ini). Sejak Azarov diangkat kembali sebagai Perdana Menteri pada tanggal 13 Desember 2012, ia memecahkan rekor Tymoshenko. Perdana Menteri Ukraina, Azarov mengundurkan diri pada 28 Januari 2014, karena kemarahan publik dan protes.

</doc>
<doc id="239705" url="?curid=239705" title="Perdana Menteri Papua Nugini">
Perdana Menteri Papua Nugini

Perdana Menteri Papua Nugini adalah kepala pemerintahan Papua Nugini, konsekuen untuk menjadi pemimpin partai atau koalisi dengan dukungan mayoritas di Parlemen Nasional. Sejak 2 Agustus 2011, Peter O’Neill dari Partai Rakyat Kongres Nasional telah menjabat Perdana Menteri.

</doc>
<doc id="239710" url="?curid=239710" title="Perdana Menteri Pakistan">
Perdana Menteri Pakistan

Perdana Menteri Pakistan ( "Wazir-e-Azam" literal ""Grand Minister"") adalah prinsip Kepala Pemerintahan Negara Pakistan yang ditunjuk untuk melaksanakan sebagai negara Chief Executive (CE). Dengan Konstitusi, Pakistan menganut sistemdemokrasi parlementer dari pemerintahan, yang terdiri Perdana Menteri sebagai Kepala Eksekutif dan kepala pemerintahan. Saat ini, kursi Perdana Menteri sedang kosong karena diskualifikasi dari Perdana Menteri, Yousaf Raza Gillani dari Partai Rakyat Pakistan, oleh Mahkamah Agung Pakistan akibat penghinaan terhadap pengadilan pada 19 Juni 2012.

</doc>
<doc id="239712" url="?curid=239712" title="Allas-Bocage">
Allas-Bocage

Allas-Bocage merupakan sebuah commune di Kanton Mirambeau di "département" Charente-Maritime, "région" Aquitane, Perancis.
Lainnya.
Allas-Bocage memiliki sebuah sekolah, gereja, dan taman.

</doc>
<doc id="239713" url="?curid=239713" title="San Marino Calcio">
San Marino Calcio

San Marino Calcio adalah sebuah klub sepak bola dari San Marino di kota Serravalle, yang berdiri pada 1960 sebagai S.S. Serenissima ("Società Sportiva Serenissima"). Serenissima merger dengan tim lama S.S. Juvenes pada 1973, dan mengubah namanya menjadi A.C. San Marino.
Klub ini didirikan tahun 1960 oleh Federasi Sepak bola San Marino untuk mewakili Republic of San Marino di liga Italia. Status mereka di Liga Italia sama dengan A.S. Monaco di Liga Perancis, yaitu tim yang berlaga di kompetisi negara tetangga.
San Marino Calcio merupakan satu-satunya tim dari San Marino yang diijinkan untuk berpartisipasi dalam kejuaraan profesional di Liga Italia, walaupun klub lain, yaitu tim baru "A.C. Juvenes/Dogana", juga ikut berkompetisi di level amatir Liga Italia.
Karena kompetisi di liga San Marino berstatus kompetisi amatir, San Marino Calcio-pun merupakan satu-satunya klub profesional di negara San Marino.
Mereka sekarang bermain di Lega Pro Prima Divisione. Warna seragam mereka putih dan biru muda.
Titel.
Serie C2
Lega Pro Seconda Divisione
Serie D
Zona Emilia-Romagna
Promozione Emilia-Romagna
Prima Categoria
Skuat terkini.
"Sejak 5 September 2012."

</doc>
<doc id="239722" url="?curid=239722" title="John Sturges">
John Sturges

John Eliot Sturges (3 Januari 1910-18 Agustus 1992) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat menyutradarai film utamanya seperti "The Magnificent Seven", "The Great Escape", "Gunfight at the O.K. Corral", "Ice Station Zebra" dan "Marooned". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1946.

</doc>
<doc id="239746" url="?curid=239746" title="Mark David Chapman">
Mark David Chapman

Mark David Chapman () adalah seorang warganegara Amerika & narapidana yang terkenal karena membunuh musisi John Winston Lennon.
Kehidupan awal.
Chapman besar di Georgia, dan merupakan penggemar The Beatles sejak pertama kali terkenal. Ia mulai belajar gitar dan ingin menjadi musikus. Namun kemudian ia menjadi orang Kristen fundamentalis, dan pandangan-pandangannya pun berubah. Ia lalu percaya bahwa The Beatles berpengaruh buruk bagi banyak orang, John Lennon khususnya, karena pandangan Lennon pada agama dan negara. Saat Lennon meluncurkan lagunya "Imagine" pada tahun 1971, banyak tokoh terkemuka yang tak menyukainya. Chapman memparodikan lagu itu dengan "Imagine John Lennon dead."
Seiring berlalunya tahun, Chapman kurang berhasil dan banyak bermasalah dalam kehidupan pribadinya. Terinspirasi oleh film "Around the World in Eighty Days", ia berkelana ke Tokyo, Seoul, Hong Kong, Singapura, Bangkok, Delhi, Israel, Jenewa, London, Paris, dan Dublin. Ia kembali ke Amerika Serikat, dan kemudian pindah ke Hawaii. Seperti Lennon, ia menikahi seorang wanita Jepang, namun pernikahannya tak bahagia. Chapman bekerja dengan upah rendah, sebagai seorang petugas keamanan.
Pertemuan (dan pembunuhan) Lennon.
Pada tahun 1980, setelah beberapa tahun pensiun, John Lennon meluncurkan album baru, "Double Fantasy", dengan isterinya Ono Yoko. Chapman mengetahui dari buku di mana tempat tinggal Lennon di New York City, dan tak sulit baginya menemukannya di seluruh kota. Chapman meluruk ke New York beberapa kali yang gagal, berpikir tentang apa yang ingin dilakukannya. Ia berpikir tentang bunuh diri sebelum akhirnya ia memutuskan untuk membunuh Lennon. Ia merasa bahwa melakukan hal ini akan agak mengurangi beban masalah kehidupannya sendiri.
Pada tanggal 8 Desember 1980, Chapman mengunjungi New York lagi, bertemu Lennon dan Yōko Ono saat mereka meninggalkan rumah untuk pergi ke sesi rekaman. Lennon menandatangani kopian "Double Fantasy" untuk Chapman, dan seorang fotografer mengambil foto kedua lelaki itu. Chapman menunggu hingga mereka kembali. Saat Lennon memasuki bangunan apartemennya, Chapman mencabut pistol, memanggil Lennon, lalu menembakinya beberapa kali. Lennon jatuh, dan meninggal dalam perjalanan ke RS akibat kehabisan darah.
Kejadian selanjutnya.
Chapman tak mencoba angkat kaki, dan sedang membaca buku "The Catcher in the Rye", saat polisi datang ke TKP. Mereka menahan Chapman, yang kemudian menyatakan diri bersalah sebagai pembunuh Lennon, berkata di pengadilan bahwa Tuhan telah menitahkannya berbuat demikian. Ia dijatuhi dakwaan pembunuhan tingkat kedua.
Ia dijatuhi hukuman 25 tahun penjara pada tahun 1981. Ia dipenjarakan di Attica State Prison sejak tahun 1981. Ia dipisahkan dari tahanan lain karena masalah kesehatannya. Lalu ia menulis pada Ono Yōko, mencoba meminta maaf padanya dan menjelaskan tindakannya, namun Yoko Ono tak pernah menjawab.
Pada tahun 1985, seorang aktor bernama Mark Lindsay Chapman kehilangan kesempatan untuk memerankan Lennon di sebuah film TV tentang kehidupannya dengan Yoko Ono, karena namanya mirip dengan pembunuh Lennon.
Saat memenuhi syarat untuk dibebaskan, Chapman menggunakannya namun kemudian ditolak. Yoko Ono memberikan pernyataan pada pengadilan, mengatakan bahwa kematian Lennon masih melukainya dan anaknya Sean Lennon tiap hari, dan mereka masih merasa kehilangan. Ia mengingatkan mereka bagaimana tindakan Chapman menjadi salah satu dari banyak keangkuhan dan pembunuhan terkenal, dan bahwa pembebasan Chapman hanya akan mengilhami orang lain untuk berbuat serupa. Pengadilan mendengar kata-katanya, dan pembebasan Chapman terus ditolak. Pada tanggal 8 Desember 2006, pada peringatan ke-26 dari kematian Lennon, Yoko Ono menerbitkan sebuah iklan 1 halaman di sejumlah surat kabar dengan menuliskan bahwa, meski 8 Desember menjadi "hari pengampunan" sekalipun, ia takkan pernah memaafkan Chapman. Pemeriksaan pembebasan Chapman berikutnya dijadwalkan pada bulan Oktober 2008.
Pembunuhan Lennon terulang kembali secara aneh pada bulan Desember 1999 saat seorang lelaki muda bernama Michael Abram, meruyak masuk ke rumah bekas anggota The Beatles lainnya, George Harrison, sambil membawa pisau. Ia ingin membunuh Harrison dengan alasan yang sama seperti Chapman membunuh John Lennon. Harrison dan istrinya Olivia melawan, namun kemudian Olivia melempari Abram dengan lampu, dan pasangan itu menekannya hingga polisi datang. Harrison ditusuk oleh Abram, namun ia sembuh. Abram dikirim ke RSJ.

</doc>
<doc id="239753" url="?curid=239753" title="Merle Oberon">
Merle Oberon

Merle Oberon (19 Februari 1911-23 November 1979) merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Bombay dengan nama Estelle Merle Oberon. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1928.

</doc>
