<doc id="250027" url="?curid=250027" title="Sōmen">
Sōmen

Sōmen terdiri dari dua jenis berdasarkan cara pembuatannya, somen buatan tangan dan somen buatan mesin. Adonan mi direntangkan dengan tangan helai demi helai untuk menghasilkan sōmen buatan tangan. Sementara itu, mesin pemotong digunakan untuk memotong adonan mi menjadi sōmen buatan mesin. Kota Sakurai di Prefektur Nara disebut-sebut sebagai tempat asal sōmen.
Menurut "Standar Pelabelan Kualitas dan Jenis Mi Kering" yang dikeluarkan Standar Pertanian Jepang (JAS), sōmen buatan tangan atau buatan mesin harus berdiameter di bawah 1,3 mm. Mi berdiameter di atas 1,7 mm disebut udon, sedangkan mi yang berukuran 1,3 mm ke atas hingga di bawah 1,7 mm disebut hiyamugi.
Teknik pembuatan.
Adonan sōmen dibuat dari tepung terigu yang diulen bersama air garam. Adonan dibentuk menjadi seutas mi tebal yang tidak terputus. Mi direntangkan beberapa kali untuk membentuk seutas mi yang semakin lama semakin langsing. Sebelum direntangkan, mi diberi sedikit minyak goreng seperti minyak kapas, serta dibedaki dengan tepung terigu atau tepung jenis lain. Mi direntangkan dengan cara dililitkan ke dua batang tongkat kayu dan ditarik. Begitu seterusnya hingga dihasilkan berlembar-lembar mi di antara kedua batang tongkat. Setelah selesai, mi digantung dan ditarik untuk mendapatkan diameter mi sesuai standar. Dalam keadaan tergantung dan terentangkan seperti tirai, mi "dimatangkan" (dikeringkan) di tengah udara terbuka musim dingin yang kering.
Setelah jadi, sōmen kering sangat tahan lama disimpan dan sulit berjamur dibandingkan mi jenis lain. Sebagian orang berpendapat bahwa rasa sōmen yang sudah lama disimpan menjadi semakin enak karena kadar kadar minyak yang dikandung sudah menurun. Sebaliknya, sebagian orang tidak menyukai sōmen yang telah lama disimpan karena kandungan minyak sudah teroksidasi.
Cara menghidangkan.
Setelah direbus hingga empuk, sōmen didinginkan dengan cara dicuci dengan air es atau air mengalir. Proses pencucian juga menghilangkan sisa-sisa tepung pada permukaan sōmen. Air untuk tidak merebus sōmen tidak diberi garam, dan kadar garam yang dikandung sōmen menjadi berkurang setelah direbus.
Sōmen yang sudah direbus biasanya didinginkan lebih dulu sebelum dihidangkan di dalam mangkuk. Sebelum dimakan, sōmen dicelup dulu ke dalam saus encer ("mentsuyu") yang rasanya asin sedikit manis. Bahan untuk saus encer tersebut adalah campuran dashi, kecap asin, dan gula pasir. Sebagai bahan penyedap biasanya ditambahkan irisan halus daun bawang atau myoga, parutan jahe, dan wijen. Di musim panas, sōmen dihidangkan bersama es batu agar tetap dingin sebelum dimakan.
Berbagai variasi hidangan sōmen:
Sejarah.
Menurut cerita yang diketahui secara luas di Jepang, asal usul sōmen adalah salah satu jenis kue dari Dinasti Tang mulai dikenal sejak zaman Nara. Kue tersebut ditulis dalam aksara hanzi , dan dibaca orang Jepang sebagai sakubei. Kue yang sama juga dikenal sebagai karena bentuknya seperti tambang yang dipilin. Catatan mengenai sakubei ditemukan pada "mokkan" (papan kayu bertulis) dari situs penggalian bekas kediaman politisi zaman Nara bernama Nagaya. Adonan dibuat dari campuran tepung ketan dan tepung terigu. Setelah digoreng dengan minyak goreng, kue tersebut mirip dengan cakwe.
Dalam literatur klasik "Engishiki" dari pertengahan zaman Heian ditulis bahan, takaran, dan alat untuk membuat sakubei. Dalam resep tersebut digunakan campuran tepung terigu, tepung beras, dan garam. Bentuknya tidak dijelaskan, tapi diperkirakan lebih besar dari somen dan udon yang ada sekarang. Orang memakan sakubei dengan cara disobek-sobek dengan tangan.
Pada zaman Heian terdapat kepercayaan di kalangan penghuni istana kaisar bahwa memakan sakubei sakubei pada hari Tanabata bisa menghindarikan diri dari malaria. Kepercayaan tersebut konon berasal dari Tiongkok. Istilah "sōmen" pertama kali muncul dalam kitab "Gion Shikkō Nikki" (Catatan Harian Kegiatan Kuil Gion) dari zaman Istana Utara-Istana Selatan. Dalam catatan peristiwa tanggal 7 bulan 7 tahun 1343 disebut tentang tiga jenis mi, yakni sakubei, sakumen, dan sōmen. Istilah "sakubei", "sakumen", dan "sōmen" digunakan orang zaman Muromachi untuk menyebut mi yang sama. Di antara ketiganya, sōmen menjadi istilah yang paling populer dan digunakan hingga sekarang.
Produsen.
Sebagian besar produsen yang menghasilkan sōmen merek terkenal berada di Jepang sebelah barat. Merek sōmen tertua di Jepang adalah Miwa Sōmen asal kota Sakurai, Prefektur Nara. Produsen sōmen merek Ibonoito berada di kota Tatsuno, Prefektur Hyogo. Bahan baku yang digunakan adalah tepung terigu asal kawasan Harima, dan garam dari Akō. 
Shōdoshima di Prefektur Kagawa terkenal dengan somen memakai minyak wijen sebagai bahan campuran sōmen. Shima no Hikari dan Setō no Kaze adalah dua merek terkenal asal Shōdoshima. Prefektur Saga dikenal dengan merek Kanzaki Sōmen, sedangkan Prefektur Nagasaki dikenal dengan sōmen merek Shimabara Sōmen.

</doc>
<doc id="250030" url="?curid=250030" title="MG Cars">
MG Cars

MG Cars merupakan sebuah perusahaan mobil Inggris yang didirikan pada tahun 1924 oleh William Morris dan Cecil Kimber. Perusahaan ini merupakan bagian dari Nanjing Automobile (Group) Corporation. Pusat industrinya berada di Longbridge, Inggris.

</doc>
<doc id="250045" url="?curid=250045" title="Cadillac">
Cadillac

Cadillac merupakan sebuah perusahaan mobil Amerika Serikat, didirikan tahun 1902 oleh Henry M. Leland. Perusahaan ini merupakan bagian dari General Motors sejak tahun 1909. Markasnya berada di Detroit, Michigan.
Slogan Cadillac pada saat ini adalah "Life. Liberty. And The Pursuit.", yang merujuk kepada hak-hak yang tak apat diubah di teks Proklamasi Kemerdekaan Amerika Serikat.
Sejarah.
Pendirian.
 Cadillac didirikan dari sisa-sisa Henry Ford Company, ketika Henry Ford meninggalkan perusahaan ini bersama dengan beberapa partner utamanya sehingga perusahaan ini pun akhirnya bubar. Dengan maksud untuk melikuidasi perusahaan ini, backer finansial William Murphy dan Lemuel Bowen memanggil insinyur Henry M. Leland dari Leland & Faulconer Manufacturing Company untuk menaksir harga jual perusahaan itu sebelum menjualnya.
Leland malah akhirnya menyarankan mereka untuk melanjutkan bisnis perusahaan ini dengan menggunakan mesin single-silinder milik Leland. Perusahaan ini pun mempunyai nama baru, yaitu Cadillac Automobile Company pada tanggal 22 Agustus 1902. Leland & Faulconer Manufacturing dan Cadillac Automobile Company bergabung tahun 1905.
Nama Cadillac diambil dari seorang penjelajah Perancis abad ke-17 bernama Antoine Laumet de la Mothe, Sieur de Cadillac, yang menemukan Detroit tahun 1701.
Kontribusi di industri otomotif.
Dari sejak awal didirikan, Cadillac ditujukan untuk membuat mobil-mobil mewah dengan teknik yang presisi. Mobil-mobil buatan mereka merupakan salah satu mobil dengan pengerjaan terbaik di Amerika Serikat. Penggunaan suku cadang secara bersamaan merupakan penemuan penting pada tahun 1908. Cadillac juga adalah produsen mobil pertama yang menciptakan kendaraan dengan atap tertutup secara penuh pada tahun 1910. Pada tahun 1912, Cadillac menemukan sistem elektrikal untuk mengontak mobil, sistem pemantik, dan sistem penerangan.
Tahun 1915 Cadillac memperkenalkan mesin V8 90 derajat yang mampu mengeluarkan tenaga di 2400 rpm dan torsi 180 ft.lbf (240 N·m). Mobil ini dapat menembus kecepatan 65 mil/jam. Pada waktu itu, mobil ini merupakan kendaraan paling cepat. Cadillac juga merupakan pionir untuk crankshaft V8 "dual-plane" pada tahun 1918. Tahun 1930, Cadillac memasang mesin V-16 untuk pertama kalinya, dengan "overhead valve" 45-derajat, 452 inchi kubik, bertenaga , salah satu mesin paling bertenaga dan paling halus di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="250048" url="?curid=250048" title="Chanpurū">
Chanpurū

Di antara sayuran yang bisa dimasak sebagai chanpurū adalah peria, kol, bawang bombay, wortel, shiitake, tauge, dan kucai. Selain telur ayam, chanpurū sering memakai daging babi (daging babi kaleng atau spam) dan ikan tuna dalam kaleng. Selain itu somen dan tahu sering menjadi bahan utama chanpurū. Garam dan kecap asin tidak lagi ditambahkan bila memasak chanpurū ditambah daging babi kaleng yang rasanya sudah asin.
Ada berbagai penjelasan tentang asal usul nama masakan ini. Penjelasan yang sering dikutip mengatakan kata "chanpurū" berasal dari kata "campur" dalam bahasa Indonesia. Walaupun demikian, perbendaharaan kata bahasa Jepang mengenal istilah "champon" yang berarti "mencampur" atau "masakan campur aduk". Dalam bahasa Mandarin, ""chān"" () juga berarti "mencampur".
Orang Okinawa sangat bangga dengan budaya Ryukyu yang campur-aduk dengan kebudayaan asing dari Asia Tenggara, Cina, dan Amerika. Budaya Okinawa disebut orang Okinawa sebagai budaya chanpurū ("chanpurū bunka").
Variasi.
Dari nama bahan utama tercipta berbagai jenis masakan champurū.

</doc>
<doc id="250054" url="?curid=250054" title="Champon">
Champon

Etimologi.
Dalam bahasa Jepang, kata "champon" berarti memasak campuran berbagai bahan makanan, atau mencampur dua jenis bahan atau hal yang berbeda. Kata ini berasal dari bahasa Tionghoa: ("chānpēng"). Selain itu, orang juga dikatakan berbahasa champon bila berbicara dalam bahasa Jepang dicampur bahasa asing. Bagi orang Kyushu, istilah "champon" berarti campuran berbagai jenis minuman keras, atau mencampur berbagai macam lauk menjadi satu. Selain itu, kata "champon" kemungkinan berasal dari dialek Fujian, ""shapon"" yang berarti makan.
Asal-usul.
Pada tahun 1892, juru masak Chen Pingshun yang waktu itu berusia 19 tahun meninggalkan kampung halaman di Provinsi Fujian untuk mencari uang di Nagasaki. Setelah tinggal di Nagasaki selama dua tahun pecah Perang Tiongkok-Jepang Pertama. Setelah bekerja keras dan menjalani kehidupan yang sulit, uang hasil menabung selama 7 tahun dipakainya sebagai modal membuka rumah makan bernama Shikairou.
Minatnya membantu orang yang sedang kesulitan membuat Chen bersedia mengurusi mahasiswa dari Dinasti Qing yang sedang belajar di Nagasaki. Untuk mereka, Chen menciptakan masakan baru yang bergizi dan murah. Idenya diambil dari masakan mi kuah daging () asal tempat kelahirannya di Fujian. Mi dimasak di atas wajan berisi kaldu encer daging babi dicampur sayuran berupa shiitake, rebung, dan daun bawang. Chen mengubah resep tersebut dengan memakai kuah kaldu yang lebih kental, daging dan sayuran yang banyak, dan mi ala Jepang yang lebih kenyal. Bahan yang digunakannya adalah hasil laut yang sedang musim dari perairan sekitar Nagasaki seperti udang kecil dan tiram. Masakan mi ciptaannya disebut Shinaudon (udon Tiongkok), dan nantinya menjadi cikal bakal champon. 

</doc>
<doc id="250055" url="?curid=250055" title="Mercury (perusahaan otomotif)">
Mercury (perusahaan otomotif)

Mercury adalah sebuah perusahaan mobil Amerika Serikat, didirikan pada tahun 1939. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam kendaraan sport maupun luxury. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan dari Ford Motor Company. Pusatnya berada di Dearborn, Michigan.
Merk ini resmi ditutup oleh Ford Motor Company pada tahun 2011 setelah Ford hanya ingin fokus pada merek Ford dan Lincoln saja. Mobil Mercury yang terakhir, sebuah Grand Marquis, keluar dari pabrik tanggal 4 Januari 2011.

</doc>
<doc id="250058" url="?curid=250058" title="Kintarō">
Kintarō

Cerita Kintaro dikaitkan dengan perayaan hari anak laki-laki di Jepang. Kintaro dijadikan tema boneka bulan lima (五月人形 "gogatsu ningyō") yang dipajang untuk merayakan Hari Anak-anak. Orang tua yang memajang boneka Kintaro berharap anak laki-lakinya tumbuh sehat, kuat, dan berani seperti Kintaro. Selain itu, Kintaro sering digambarkan menunggang ikan koi pada koinobori.
Cerita Kintaro konon berasal dari kisah masa kecil seorang samurai bernama dari zaman Heian. Menurut legenda, ibunya adalah seorang Yama-uba (wanita dari gunung, atau "yamamba") yang hamil akibat perbuatan dewa petir Raijin. Kisah lain mengatakan, ibunya melahirkan bayi Kintaro dari hasil hubungannya dengan seekor naga merah.
Legenda.
Menurut catatan Kuil Kintaro di kota Oyama, Shizuoka, Kintaro konon lahir bulan 5 tahun 965. Ibunya bernama Yaegiri, putri dari ahli ukir bernama Jūbei yang bekerja di Kyoto. Kintaro adalah anaknya dengan pekerja istana bernama Sakata Kurando. Setelah mengandung, Yaegiri pulang ke kampung halaman untuk melahirkan Kintaro. Namun setelah itu, Yaegiri tidak lagi kembali ke Kyoto karena ayah Kintaro sudah meninggal dunia.
Kintaro dibesarkan ibunya di kampung halamannya di Gunung Ashigara. Kintaro tumbuh sebagai anak yang kuat, namun ramah dan berbakti kepada ibunya. Setelah besar, Kintaro bergulat sumo melawan beruang di Gunung Ashigara.
Kintaro bertemu dengan Minamoto no Yorimitsu di puncak Gunung Ashigara pada 28 April 976. Yorimitsu menjadikan Kintaro sebagai pengikutnya setelah mengetahui kekuatan fisik Kintaro yang luar biasa. Setelah namanya diganti menjadi Sakata Kintoki, ia bertugas di Kyoto, dan menjadi salah satu dari 4 pengawal Yorimitsu yang disebut kelompok Shitennō. Ketiga rekannya yang lain adalah Watanabe no Tsuna, Urabe no Suetake, dan Usui Sadamitsu. Kelompok Shitennō disebut dalam literatur klasik "Konjaku Monogatari" yang terbit sekitar 100 tahun setelah wafatnya Minamoto no Yorimitsu. Ketiga rekannya bisa dipastikan memang benar pernah ada, tetapi Sakata Kintoki tidak pernah bisa dibuktikan keberadaannya. 
Pada 28 April 990, Kintoki berhasil mengusir oni bernama Shuten Dōji yang tinggal di Gunung Ōe, Provinsi Tamba (sekarang kota Fukuchiyama, Prefektur Kyoto). Shuten Dōji perlu disingkirkan karena masuk ke kota membuat kekacauan. Sewaktu menghadapi Shuten Dōji, Yorimitsu bersama keempat pengawalnya (termasuk Kintoki) menyamar sebagai biksu Yamabushi. Shuten Dōji ditaklukkan dengan sake yang dicampur obat tidur.
Pada 11 Januari 1012, Sakata Kintoki, 55 tahun, meninggal dunia di Mimasaka (sekarang kota Shōō, Prefektur Okayama) akibat panas tinggi. Pada waktu itu, Kintoki sedang dalam perjalanan menuju Kyushu untuk menumpas pemberontak. Penduduk setempat menjadikannya panutan, dan mendirikan sebuah kuil untuknya (sekarang disebut Kuil Kurigara).

</doc>
<doc id="250065" url="?curid=250065" title="Lady Chatterley's Lover">
Lady Chatterley's Lover

Lady Chatterley's Lover adalah novel kisah roman percintaan antara seorang pria pekerja kasar dengan seorang wanita dari kalangan aristokrat karangan D.H. Lawrence yang ditulis pada tahun 1928
Cerita ini berasal dari peristiwa di biografi Lawrence yang tak bahagia hidup yang berkecukupan, dan ia mengambil inspirasi untuk membukukan dari Ilkeston di Kota Derbyshire di mana ia tinggal sebentar.
Film Lady Chatterley ini menarasikan seorang perempuan, isteri bangsawan yang jatuh cinta pada laki-laki penjaga hutan. constance yang suaminya lumpuh kakinya setelah pulang dari perang dunia kedua merasa bosan dengan kehidupannya di dalam rumah. 
keluar rumah, ia menikmati landskap hutan alami yang begitu indah. film yang memenangi 11 award dan 5 nominasi ini tampaknya sengaja mengeksplorasi keindahan alam yang masih sangat perawan. hamparan pepohonan, bunga-bunga dan hewan-hewan, gemericik air bening dari pegunungan yang masih bisa langsung di minum.
cerita film sangat biasa sebenernya. constance tersesat sampai menemukan gubuk si parkin, penjaga hutan. sambutan parkin tentu saja "dingin" tak berharap akan ada cinta yang jatuh. seringnya constance berkunjung parkin tahu apa yang dia mau.
adegan-adegan mesum bertebaran di sepanjang film ini. namun tidak vulgar. sangat erotis. seperti film perancis lainnya, sutradara pascale ferrant sangat dermawan memanjakan penontonnya (yang suka adegan ml).
di gubuk sepi di pinggir hutan, di antara sekop, pacul, gergaji dan sepatu butut tak mengenggankan mereka untuk menggelar karpet plastik kumal dan melakukan apa yang mereka mau. ayam-ayam, burung peliharaan parkin diam menyaksikan.
kunjungan lain hari, di bawah pohon rindang di tengah hutan itu, parkin lalu duduk, punggungnya menyender di kaki pohon. ia meluruskan kaki dan l membuka resletingnya. tangannya meraih tubuh constance ke pangkuannya. baru berakhir saat gerimis turun dan constance kemalaman sampai di rumah.
yang paling dahsyat, keduanya manusia yang lagi di puncak cinta itu, berkejaran, berlarian di bawah hujan. telanjang. di depan perapian marina hands dan hippolyte girardot sangat total memainkan perannya. dari bunga yang dipetiknya di hutan, parkin menaruhnya di bawah pusar constance yang setengah rebahan.

</doc>
<doc id="250084" url="?curid=250084" title="Panggil Namaku Tiga Kali">
Panggil Namaku Tiga Kali

Panggil Namaku Tiga Kali adalah sebuah film Indonesia bergenre horor yang dirilis tahun 2005 yang disuradarai oleh Koya Pagayo dan dibintangi antara lain oleh Hayria Lontoh, Rionaldo Stockhorst dan Titi Qadarsih.
Sinopsis.
Dalam film tersebut dikisahkan Lara (Hayria Lontoh), seorang remaja yang pintar, pemalu namun berpenampilan "cupu", dan tinggal bersama neneknya, Oma Mar (Titi Qadarsih). Sikap Oma Mar yang amat protektif terhadap Lara menyebabkan Lara tidak memiliki teman kecuali sebuah boneka yang diberi nama Romeo.
Sikapnya itu juga membuat Lara menjadi bahan olokan teman-teman sekolahnya terutama Sharon (Nita Ferlina) beserta gengnya dan Brian (Raffi Ahmad). Sharon yang sifatnya berlawanan dengan kakaknya, Rafael (Rionaldo Stockhorst) itu, sering menindas Lara dengan menyuruhnya mengerjakan tugas-tugas sekolah.
Suatu ketika Lara sedang disiksa Sharon Cs dan Brian Cs. Tiba-tiba ada sesuatu keganjilan yang membuat mereka semua ketakutan karena munculnya tulisan Rosemary Mariam, Panggil Namaku 3 Kali!.
Pada awalnya Lara tidak mau tetapi karena roh Rosemary Mariam terus mengikuti sehingga Lara tergoda untuk memanggil. Akibatnya, semua sikap Lara berbalik seperti bukan Lara yang dulu, lebih berani bukan hanya sikapnya tetapi juga penampilannya sehingga membuat orang-orang sekitarnya takjub, kaget dan tak percaya. Perubahan ini membuat Sharon semakin membenci Lara karena menganggapnya sebagai saingan.
Meski awalnya merasa senang roh Rosemary Mariam masuk ke dalam dirinya karena selain membuatnya makin percaya diri juga sering membantunya menghalau keisengan orang-orang pada dirinya, namun Lara merasa roh itu mulai menguasai dirinya untuk membalaskan dendam. Banyak hal yang terjadi di luar kehendaknya membuat Lara tak berdaya dan mencoba mengusir roh itu.Namun,ketika lara kembali disiksa sharon cs ia kembali memanggil ruh marian yang tadi kaluar dari raga lara.tatapan marian marah kepada sharon cs dan brian cs.tubuh sharon diputar oleh lara dengan kencang dan teman teman sharon lari pontang panting.lara semakin pd.brian bahkan tertarik untuk mengajaknya damai dan berkencan."brian tidak menanggapinya.lara hidup semakin bahagia walau ada halangan oma mer yang ternyata memanggil arwah rosemary marian !!! tentang 37 thun yang lalu tentang marian yang berhubungan dengan fred muda dan diejek teman2nya.dan setlah itu marian gantung diri di kamarmandi

</doc>
<doc id="250093" url="?curid=250093" title="M. Ridwan">
M. Ridwan

Ridwan OB () adalah aktor dan wiraswasta berkebangsaan Indonesia.
Perjalanan karier.
Dia dikenal luas oleh publik Indonesia setelah berperan sebagai Hendra dalam serial acara komedi Office Boy (OB) yang ditayangkan oleh sebuah televisi swasta, RCTI. Setelah berperan dalam sinetron ini, ia tidak lagi memakai nama "M Ridwan", dan lebih memilih memakai nama panggung "Ridwan", "Ridwan OB" ataupun "Ridwan Hendra".
Dirinya juga dikenal ketika berperan sebagai "Pak Bandi" bersama Citra Kharisma dalam sinetron "Ganteng Ganteng Serigala". Ia pernah menjadi pemain musiman dan pemain pendukung di sinetron tersebut. Ketika menjadi pemain musiman di sinetron tersebut, ia memilih untuk bermain sinetron lain, seperti "Cowokku Superboy" dan "Vampire". Selain jago berakting, ia juga dikenal jago dalam hal melawak.

</doc>
<doc id="250097" url="?curid=250097" title="Daus Separo">
Daus Separo

Daus Separo () adalah pemeran dan pelawak Indonesia. Ia mulai dikenal luas oleh masyarakat Indonesia setelah memerankan tokoh Ismail dalam serial "situasi komedi" OB (Office Boy) yang ditayangkan stasiun televisi swasta. Sebelumnya, ia pernah membentuk grup lawak Separo bersama dengan Idan Separo dan mengisi acara komedi legendaris, Spontan.

</doc>
<doc id="250105" url="?curid=250105" title="Tulis Sutan Sati">
Tulis Sutan Sati

Tulis Sutan Sati (Fort de Kock (kini Bukittinggi, Sumatera Barat, 1898 - 1942) adalah penyair dan sastrawan Indonesia Angkatan Balai Pustaka.

</doc>
<doc id="250115" url="?curid=250115" title="Festival Film Jakarta">
Festival Film Jakarta

Festival Film Jakarta atau yang lebih dikenal dengan FFJ adalah penghargaan bagi insan perfilman yang diadakan sejak tahun 2006. FFJ diselenggarakan oleh stasiun TV Jak-TV dan Tabloid Bintang Indonesia (tahun 2006), Tabloid Cek & Ricek (tahun 2007). Penghargaan ini dipilih oleh wartawan (bukan dengan sms atau dewan juri seperti penghargaan film yang lain. FFJ memiliki beberapa tahap sebelum malam puncak penyerahan penghargaan kepada pemenang yang ditayangkan di Jak-TV. 
Tahap-tahap itu meliputi: 
Tahap-Tahap.
Lokakarya.
FFJ diawali dengan lokakarya yang diikuti oleh seluruh wartawan yang akan menjadi juri awal. Lokakarya inidimaksudkan untuk memberikan bekal kepada para wartawan guna mem-verifikasi film peserta FFJ. Mulai dari bidang pemeranan, penyutradaraan, penulisan skenario, Music Score, fotografi hingga penyuntingan. Lokakarya ini dipandu oleh insan perfilman Indonesia. Ria Irawan dan Lukman Sardi berbagi pengetahuan dengan para wartawan mengenai pemeranan. Dimas Djayadiningrat dan Ody C. Harahap membeberkan trik dan rahasia sukses mereka selama menjadi sutradara. Kemudian Joko Anwar, Prisma Rusdy dan Salman Aristo memberikan materi menulis skenario. Cesa David, Sastha Sunu, Aghi Narotama dan Theorsi Argeswara membagikan pengalaman mereka dalam penyuntingan dan music score. Agni dan Faozan Rizal membagi pengalamannya dalam sinematografi. Dalam proses verifikasi ini tercatat 25 wartawan masuk menjadi juri. Para wartawan diberi kebebasan penuh untuk menentukan film dan para insan perfilman Indonesia yang akan menjadi nomine sesuai dengan kategori yang sudah ditentukan sebelumnya. 
Kategori tersebut meliputi : 
Menuju FFJ.
Film yang masuk dalam verifikasi adalah film yang beredar di bioskop dalam kurung waktu setahun. Di sinilah Festival Film Jakarta berperan, karena selain sebagai wadah untuk menyeleksi bagi yang terpilih, acara ini juga dibuat sebagai penyemangat bagi sineas indonesia agar bisa menghasilkan film-film bermutu lainnya dikemudian hari.
Layar Tancep.
Rangkaian dari Menuju Festival Film Jakarta, salah satunya adalah memberikan hiburan kepada masyarakat secara gratis, yaitu dengan mengadakan Off Air “Layar Tancep”. Karena bagaimanapun FFJ adalah milik masyarakat. Acara ini diadakan oleh panitia FFJ setiap hari Sabtu selama 3 minggu berturut-turut : Beberapa film yang diputar adalah film peserta FFJ 2006 dan 2007 antara lain : 
Pemberian penghargaan.
Tahap ini adalah puncak dari FFJ, penyerahan penghargaan untuk para insan perfilman Indonesia. 

</doc>
<doc id="250120" url="?curid=250120" title="Patub">
Patub

Patub yang memiliki nama lengkap Agus Riyono () adalah gitaris grup band Letto. Patub merupakan kakak drumer Letto, Dedy Riyono alias Dhedot.
Patub telah mengenal musik sejak kecil. Karier dunia musiknya diawali sejak terjun ke dunia band saat duduk di bangku SMP. Awalnya dia sering memainkan lagu-lagu milik Koes Plus. Kemudian pengenalan akan musik berlanjut ke aliran rock seperti Scorpion, Queen, dan Led Zeppellin. Ketika kuliah, Patub mengubah aliran musik lebih ke arah classic rock. Patub sempat juga sebentar menjadi drumer. Namun akhirnya lulusan Jurusan Ilmu Tanah Fakultas Pertanian Universitas Gadjah Mada ini fokus ke gitar sampai bergabung dengan Letto.

</doc>
<doc id="250131" url="?curid=250131" title="’Abdul Fattah Isma’il">
’Abdul Fattah Isma’il

Abdul Fattah Isma'il 'Ali al-Jaufi () (lahir di Distrik Hugariyah, Ta'izz, Yaman Selatan, Juli 1939 – meninggal di Aden (kini wilayah Yaman), 13 Januari 1986 pada umur 46 tahun) adalah seorang politikus Yaman Selatan. Ia dididik di Aden, dan selanjutnya ia magang di sebuah kilang minyak antara tahun 1957-1961. 'Abdul Fattah Isma'il adalah salah satu pendiri "Front Pembebeasan Nasional", yang sejak tahun 1967 menjadi partai terkuat di Yaman Selatan. Ia memperkenalkan teori-teori intelektual Marxisme. Pada tahun 1978 ia diangkat sebagai Ketua Dewan Republik (= presiden) Yaman Selatan sekaligus sekretaris FPN, yang kemudian membentuk Partai Sosialis Yaman. Dalam kedudukan ini ia memperkenalkan doktrin politik Marxisme. Atas alasan kesehatan ia berhenti dari semua jabatannya pada tahun 1980 dan digantikan oleh Ali Nashir Muhammad. Setelah itu ia pergi ke pembuangan di Moskow.
Pada bulan Oktober 1985 ia dipilih ke Politbiro PSY dan Sekretaris Komite Pusat, namun krisis telah meruyak pada tanggal 13 Januari 1986, dalam perjuangan berdarah di Aden antara pendukung dan penentang 'Ali Nashir. Pertentangan itu berlangsung selama lebih dari setahun dan meninggalkan ribuan korban. Sekitar 60.000 jiwa, termasuk 'Ali Nasir yang dijatuhkan,lari ke Yaman Utara.

</doc>
<doc id="250143" url="?curid=250143" title="Roy J. Plunkett">
Roy J. Plunkett

Roy J. Plunkett (26 Juni 1910 - 12 Mei 1994) adalah seorang kimiawan yang secara tidak sengaja menemukan teflon pada tahun 1938.
Plunkett lahir di New Carlisle (Ohio) dan menempuh pendidikan di Manchester College (1932) dan Universitas Negeri Ohio (1936). Pada tahun 1936 ia diangkat sebagai kimiawan peneliti di Jackson Laboratory milik Compagnie du Pont de Nemours & Company di Deepwater (New Jersey). Pada tanggal 6 April 1938, Plunkett memeriksa kontainer tetraflkuoroetilena seberat 100 pon (45 kg), digunakan dalam produksi pembekuan klorofluorokarbon. Saat membuka kontainer itu untuk memindahkan sejumlah klorinasi (menggunakan asam klorhidrat), Plunkett menemukan bahwa tidak ada yang tersisa. Saat memeriksa penyebabnya, ia menemukan sejumlah bubuk putih terbentuk, padahal sebelumnya tiada. Tetrafluoroetilena dalam kontainer itu telah mengalami polimerisasi menjadi politetrafluoroetilena (Teflon), benda padat berlilin dengan sifat yang menakjubkan seperti tahan korosi, gaya gesek, dan panas.
Antara tahun 1939-1952, ia termasuk kimiawan yang terlibat dalam produksi timbal tetra-etil di DuPont's Chambers Works. Setelah itu ia memimpin produksi Freon® di DuPont sebelum pensiun pada tahun 1975. Plunkett meninggal pada tanggal 12 Mei 1994 dalam usia 83 tahun.thailand rocks

</doc>
<doc id="250149" url="?curid=250149" title="New Carlisle, Ohio">
New Carlisle, Ohio

New Carlisle adalah sebuah kota di negara bagian Ohio, Amerika Serikat, dan secara administratif terletak di Clark County.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2000 jumlah penduduk kota ini mencapai 5735. Pada tahun 2006, penghitungan oleh United States Census Bureau mencapai 5616 jiwa, dengan penurunan sebanyak 119 (-2.1%).
Geografi.
Menurut United States Census Bureau daerah ini mencakup wilayah sebesar 5,0 km², di mana 5,0 km² adalah murni daratan dan 0,0 km² perairan. New Carlisle terletak pada sekitar 263 m dpl.

</doc>
<doc id="250151" url="?curid=250151" title="Patria Lima">
Patria Lima

Patria Lima adalah grup vokal pop bernuansa Islami dan merupakan bagian dari kelompok atau sanggar patria (Pangayoman Artis Parahiangan) Bandung. Patria Lima beranggotakan Puri (mezzo sopran), Via (sopran), Dhila (alto), Gege (tenor) dan Wawan (bariton/bas) dan pada akhir tahun 2004, Alisha bergabung untuk memperkuat sisi vokal alto.
Patria didirikan oleh Bapak H. Rahmatullah Ading Affandie (RAF) sejak tahun 1973. Seiring perkembangan zaman dan kaderisasi anggota, Patria Lima menyentuh musik pop dan memasukkan nilai estetik Islami. Pada pertengahan tahun 2003, mereka merilis album bertaju "Doa" (2003).
Penghujung tahun 2004, Patria Lima menambah satu personel lagi bernama Alisha untuk memperkuat sisi vokal alto. Dan tepat saat Ramadhan 1426 H atau bulan Oktober 2005, Patria Lima kembali merilis album pop Islami keduanya yang diberi judul "Karena Cinta" (2005). Album yang berisi 10 lagu ini, menjagokan tembang "Doaku" karya Alm. Harry Roesli dan Raf yang telah diaransemen ulang oleh Patria Lima. Tak hanya itu, mereka juga menyertakan karya mereka berjudul "Pusakaku" dan "Karena Cinta". Liriknya penuh pesan moral tentang kedamaian dan arti cinta yang universal. Kedamaian dalam hidup di tengah masyarakat yang plural.

</doc>
<doc id="250152" url="?curid=250152" title="Alat penggorengan">
Alat penggorengan

(Alat) Penggorengan adalah alat masak yang digunakan untuk menggoreng.
Bahan-bahan yang digunakan untuk membuat alat penggorengan termasuk aluminum, besi, tembaga, stainless steel, dll. 
Pan telah banyak digunakan sejak zaman kuno, seperti Mesopotamia, Yunani Kuno, Romawi Kuno, dan tak banyak perubahan selama berabad-abad.
Pan terbesar di dunia - berdiameter 15 kaki - ada di Rose Hill, North Carolina, Amerika Serikat, dan dapat membakar 365 ayam selama festival unggas.

</doc>
<doc id="250155" url="?curid=250155" title="Ofiolit">
Ofiolit

Ofiolit merupakan penggalan kerak samudera dan lapisan mantel atas di bawahnya yang telah terangkat atau terpindahkan dan tersingkap di bagian tepi kerak benua. Kata ofiolit berasal dari Bahasa Yunani ophios (ular) dan lithos (batu).
Istilah ofiolit pada awalnya digunakan oleh Alexandre Brongniart (1813) untuk menyebut susunan batuan hijau (serpentin dan diabas) di Pegunungan Alpen. Steinmann (1927) mengubah penggunaan istilah ini sehingga mencakup serpentin, lava bantal, dan rijang (Trinitas Steinmann); sekali lagi berdasarkan pengamatan di Pegunungan Alpen. Istilah ini sangat jarang digunakan sampai sekitar akhir tahun 1950-an dan awal tahun 1960-an. Sejak saat itu ofiolit sudah dianggap sebagai kerak samudera yang merupakan hasil pemekaran lantai samudera.
Identifikasi ini berdasarkan pada dua penelitian penting :
Nilai penting ofiolit berhubungan dengan keterdapatannya di dalam sabuk pegunungan seperti Alpen atau Himalaya, dimana ofiolit tersebut mendokumentasikan pernah adanya cekungan samudera yang sekarang telah dimakan oleh proses penunjaman (subduksi). Pandangan ini merupakan salah satu pembangun dasar Teori Tektonik Lempeng, dan ofiolit selalu memainkan peran penting dalam teori tersebut.
Ofiolit dapat terbentuk sebagai "nappe" (intact thrust sheet) atau sebagai melange (campuran fragmen tektonik). Pada tumbukan sabuk orogenik, ofiolit umumnya berada dibawah kerak benua tua. Pada Sirkum Pasifik Sabuk Orogenik, ofiolit umumnya berada dibawah kompleks akresi muda. Misalnya, kompleks akresi "Jurassic Tamba" yang ditindih oleh "Late Paleozoic Yakuno Ophiolites", yang pada gilirannya digantikan oleh "Early Paleozoic Oeyama Ophiolites" serta Ofiolit muda "Mikabu dan Setogawa-Mineoka Ophiolites" mendasari kompleks akresi Jurassik di daerah pesisir Pasifik.
Selain terbentuk pada "mid-oceanic ridges", ofiolit juga dapat terbentuk pada zona "supra-subduksi" yaitu pada busur kepulauan dan cekungan marginal. Ofiolit yang terbentuk pada kedua zona ini biasa disebut sebai "Ofiolit MOR" dan "Ofiolit SSZ".
Macam-macam jenis ofiolit diidentifikasi berdasarkan komposisi kimia dari batuan dan mineralnya. Mantel peridotit adalah residu refraktori setelah terjadi ekstraksi basaltik yang mencair melalui proses pelelehan parsial dalam mantel. Akumulasi Ofiolit kebanyakan menunjukkan variasi sistematis dalam urutan kristalisasi mineral yang sesuai dengan keragaman batuan dari mantel peridotit yang mendasarinya. Contohnya dari kristalisasi mineral olivin, selanjutnya dari plagioklas melalui klinopiroksen ke ortopiroksen yang dapat diartikan bahwa telah terjadi peningkatan derajat pelelehan.

</doc>
<doc id="250156" url="?curid=250156" title="Komisi Eropa untuk Bantuan Kemanusiaan">
Komisi Eropa untuk Bantuan Kemanusiaan

Divisi Bantuan Kemanusiaan dan Perlindungan Sipil Komisi Eropa, yang sebelumnya dikenal sebagai Kantor Bantuan Kemanusiaan Komunitas Eropa (European Community Humanitarian Aid Office/ECHO), adalah divisi Komisi Eropa untuk bantuan kemanusiaan dan perlindungan sipil luar negeri.
Pada tahun 2013, UE menyediakan dana sebesar €1,35 miliar untuk bantuan darurat melalui ECHO. UE menjadi pendonor bantuan kemanusiaan terbesar kedua setiap tahun sejak tahun 2000 (data tersedia hingga 2012). Bersama dengan Negara-Negara Anggotanya, UE menjadi pendonor bantuan kemanusiaan terbesar di dunia, dengan menyediakan 50% lebih dari total bantuan kemanusiaan pada tahun 2009. Proyek-proyek yang didanai ECHO mempengaruhi lebih dari 120 juta orang di 90 negara setiap tahun.
Untuk intervensi kemanusiaan, ECHO tidak melaksanakan sendiri program bantuannya, namun mendanai operasi melalui jaringan yang terdiri atas lebih dari 200 mitra (LSM, lembaga PBB, dan organisasi internasional seperti Gerakan Palang Merah/Bulan Sabit Merah). Pada tahun 2013, ECHO memiliki 44 kantor lapangan di 39 negara, dengan 140 pakar kemanusiaan internasional dan 320 anggota staf nasional. Kantor lapangan ini memberikan analisis terbaru tentang kebutuhan saat ini dan mendatang di negara atau wilayah tertentu, berkontribusi terhadap pengembangan strategi intervensi dan pengembangan kebijakan, memberikan dukungan teknis terhadap operasi yang didanai ECHO, memastikan pemantauan yang memadai terhadap intervensi ini, serta memfasilitasi koordinasi pendonor pada tingkat lapangan.
Selain menyediakan pendanaan bagi bantuan kemanusiaan, ECHO juga bertanggung jawab terhadap Mekanisme Perlindungan Sipil UE. Mekanisme yang dibentuk pada tahun 2001 ini membantu kerja sama di antara otoritas perlindungan sipil nasional di seluruh Eropa. Saat ini, 31 negara menjadi anggota Mekanisme ini; seluruh Negara Anggota UE yang berjumlah 28 ditambah dengan Islandia, Norwegia, dan Makedonia. Mekanisme ini dibentuk untuk mengelola bantuan terkoordinasi dari negara-negara partisipan terhadap korban bencana alam dan bencana akibat manusia di Eropa dan di wilayah lain.
Setelah UE dianugerahi Penghargaan Nobel Perdamaian pada tahun 2012, Komisi Barroso menerima uang penghargaan atas nama UE dan mengalokasikannya untuk program baru bernama Children of Peace. Dana berjumlah sekitar €2 juta disisihkan untuk proyek Children of Peace pada tahun 2013. Jumlah ini meningkat menjadi €4 juta pada tahun 2014.
Sejarah.
Kantor Bantuan Kemanusiaan Komunitas Eropa (European Community Humanitarian Aid Office/ECHO) didirikan pada tahun 1992 oleh Komisi Delors II. Dengan dihapuskannya Komunitas Eropa pada tahun 2009, kantor ini berubah menjadi divisi Bantuan Kemanusiaan Komisi Eropa atau Uni Eropa, namun singkatan ECHO tetap dipertahankan.
Penunjukan komisioner baru pada tahun 2010 dengan portofolio untuk kerja sama internasional, bantuan kemanusiaan, dan respons krisis sesuai dengan pasal 214 dan 196 dalam Perjanjian Lisabon di mana Bantuan Kemanusiaan dan Perlindungan Sipil memiliki peran yang berkelanjutan. Nama resmi ECHO diubah menjadi Direktorat Jenderal Bantuan Kemanusiaan dan Perlindungan Sipil. Transformasi ECHO mencakup peralihan unit Perlindungan Sipil dari Ditjen Lingkungan ke Ditjen ECHO. Transformasi ini dianggap sebagai langkah maju untuk kerja sama dan pengambilan keputusan yang lebih baik di lapangan di mana reaksi cepat akan menyelamatkan jiwa.
Mekanisme Perlindungan Sipil UE juga meresmikan pembentukan Pusat Koordinasi Respons Darurat (Emergency Response Coordination Centre/ERCC) baru, sebuah 'pusat' perlindungan sipil untuk memantau bencana dan meningkatkan kesiapan serta ketahanan negara-negara yang rawan terhadap bencana. Penggunaan mekanisme Perlindungan Sipil terbaru dapat dilihat pada saat terjadinya banjir di Bosnia-Herzegovina dan Serbia.
Mandat dan Prinsip.
Dalam bidang bantuan kemanusiaan, mandat ECHO adalah memberikan bantuan dan dukungan darurat (dalam bentuk barang dan jasa) kepada korban konflik serta bencana alam atau bencana akibat manusia di luar UE. Mandat ini juga mencakup pencegahan bencana dan operasi pascakrisis.
Bantuan kemanusiaan Eropa didasarkan pada prinsip-prinsip kemanusiaan, netralitas, keadilan, dan kebebasan. Karena itu, penerapannya tergantung pada penerapan hukum kemanusiaan internasional (International Humanitarian Law/IHL).
Kemanusiaan berarti bahwa penderitaan manusia harus diatasi di mana pun ditemukan, dengan perhatian khusus pada yang paling rentan.
Netralitas berarti bahwa bantuan kemanusiaan tidak boleh mendukung pihak mana pun dalam konflik bersenjata atau sengketa lainnya.
Keadilan berarti bahwa bantuan kemanusiaan harus diberikan semata-mata atas dasar kebutuhan, tanpa diskriminasi.
Kebebasan berarti bahwa tujuan kemanusiaan bebas dari tujuan politik, ekonomi, militer, atau tujuan lainnya.
Pada tahun 2007, atas inisiatif dari Komisioner Louis Michel, Komisi Eropa mengadopsi "Konsensus Eropa Tentang Bantuan Kemanusiaan" sebagai teks referensi politik Eropa pertama tentang bantuan kemanusiaan. Sejumlah LSM berpartisipasi aktif dalam menyusun Konsensus Eropa dan pedoman ini dianggap sebagai "teks yang paling komprehensif dan posisi umum yang paling dekat dengan LSM". Konsensus Eropa menegaskan kembali prinsip-prinsip kemanusiaan, netralitas, keadilan, dan kebebasan. Konsensus ini juga menetapkan bahwa "bantuan kemanusiaan bukanlah alat manajemen untuk manajemen krisis".
Pada tahun 2012, ECHO mengembangkan revisi Konsensus yang pertama sejak penetapannya, dengan menyorot kebutuhan akan kemitraan yang lebih kuat melalui pemilihan mitra berkualitas dan memastikan akuntabilitas terhadap warga negara dan pihak-pihak berkepentingan.
Selain itu pada tahun 2012, ECHO dan pendonor lainnya bekerja sama dengan Inter-Agency Standing Committee (IASC) untuk membuat Agenda Transformatif. Prinsip-prinsip kepemimpinan, akuntabilitas, dan koordinasi kemanusiaan disepakati untuk meningkatkan kecepatan, efisiensi, dan efektivitas respons kemanusiaan. Selain itu, perlindungan sipil diadopsi sebagai bagian dari mandat ECHO untuk memastikan kerja sama dan perlindungan yang lebih baik pada saat terjadinya bencana di negara-negara regional dan pihak ketiga serta organisasi internasional.
Undang-Undang.
Sejak Perjanjian Lisabon diberlakukan, aksi bantuan kemanusiaan Uni Eropa diatur menurut Pasal 214 dalam Perjanjian tentang Fungsi Uni Eropa. Bantuan kemanusiaan adalah kompetensi paralel bersama: ini artinya Uni Eropa menjalankan kebijakan otonom, yang tidak mencegah Negara Anggota untuk melaksanakan kompetensinya atau tidak membuat kebijakan Uni Eropa hanya sebagai “pelengkap” bagi Negara Anggota.
Sebelumnya, bantuan didasarkan secara default pada Pasal 179 dalam Perjanjian EC (kebijakan pengembangan). Semula kebijakan ini merupakan bagian dari portofolio Komisioner Pengembangan, yang pertama adalah Louis Michel dan berikutnya Karel de Gucht selama Komisi Barroso I. Sejak Perjanjian Lisabon diperkenalkan, untuk pertama kalinya bantuan kemanusiaan menjadi kebijakan tersendiri dalam Perjanjian Uni Eropa.
Seperti dijelaskan dalam pasal 214, operasi UE di bidang bantuan kemanusiaan ditujukan untuk menyediakan bantuan dan dukungan khusus bagi warga di negara pihak ketiga yang menjadi korban bencana alam atau bencana akibat manusia. Pasal 214 juga menegaskan kembali prinsip-prinsip bantuan kemanusiaan, dengan mengacu pada hukum internasional, dan prinsip-prinsip kemanusiaan, keadilan, netralitas, serta nondiskriminasi.
Komisi mengesahkan undang-undang baru pada tahun 2013 tentang Mekanisme Perlindungan Sipil UE yang memberikan koordinasi dan dukungan lebih baik untuk meningkatkan efektivitas pencegahan, persiapan, dan sistem respons pada saat terjadinya bencana. Undang-undang ini menetapkan gabungan materi dan kapasitas respons relawan yang telah didedikasikan, jaringan pelatihan untuk personel cepat tanggap, dan pendekatan baru untuk manajemen risiko bencana dari 31 negara partisipan.
Perjanjian Lisabon juga memperkenalkan Korps Relawan Bantuan Kemanusiaan Eropa (Pasal 214 dalam Perjanjian tentang fungsi Uni Eropa), yang memungkinkan warga Eropa yang ingin terlibat langsung dalam aksi kemanusiaan untuk bergabung.
RELAWAN BANTUAN UE.
Komisi Eropa menetapkan program untuk menciptakan lebih dari 18.000 posisi bagi warga negara untuk menjadi relawan dalam situasi kemanusiaan di seluruh dunia antara tahun 2015-2020. Program ini melatih relawan bersama-sama dalam program pelatihan Eropa sebelum disebar ke berbagai organisasi kemanusiaan resmi. Dukungan finansial, yang memfokuskan pada pembangunan ketahanan dan kapasitas perlindungan sipil, disepakati untuk lima proyek percontohan yang melibatkan sekitar 150 relawan pada tahun 2012.
Parlemen Eropa (European Parliament/EP) menyatakan dukungan terhadap program ini pada bulan Februari 2014. Posisi relawan mencakup penugasan ke operasi kemanusiaan yang didanai UE di seluruh dunia, bekerja di organisasi kemanusiaan di UE, atau membantu operasi secara online dari rumah.
LSM yang berpartisipasi menjalani proses sertifikasi untuk memastikan kesesuaiannya dengan standar Eropa untuk mengelola relawan.
Anggaran.
Pada tahun 2012, anggaran bantuan ECHO berjumlah €874 juta, kurang dari satu persen dari seluruh anggaran UE. Selain itu, Komisi Eropa menggunakan dana cadangan bantuan Darurat untuk merespons krisis dan bencana tak terduga. Anggaran dengan dana cadangan memiliki nilai total €1,35 miliar pada tahun 2012. Untuk bantuan kemanusiaan, ECHO memberikan bantuan kemanusiaan kepada lebih dari 120 juta orang di 90 negara non-UE, di mana 39 di antaranya dinyatakan dalam situasi krisis. Untuk perlindungan sipil, mekanisme perlindungan sipil diaktifkan 38 kali pada tahun 2012 untuk krisis di dalam dan di luar UE.
Bagian dana terbesar adalah untuk makanan dan nutrisi (40,3%). Sektor kesehatan dan pengobatan (termasuk dukungan psikososial) (13,2%), Air dan Sanitasi (12%), Tempat Tinggal (7,7%), dan Perlindungan (7,6%) adalah sejumlah bidang utama lainnya dari aktivitas ini. ECHO mengalokasikan 5,5% dari anggaran 2012 untuk Persiapan bencana, menurun dari tahun 2010. Pada tahun 2012, Perlindungan Sipil menggunakan 2% dari anggaran.
Pada tahun 2012, 51% anggaran diberikan ke Afrika; 20% ke Asia, Amerika Latin, Karibia, dan Pasifik; serta 20% ke Timur Tengah dan Mediterania.
Bantuan pengembangan mencapai nilai bersejarah pada tahun 2010. Bersama dengan bantuan yang diberikan oleh masing-masing negara anggota, Uni Eropa menjadi pendonor bantuan terbesar di dunia. Dari €9,8 miliar bantuan kemanusiaan yang diberikan di seluruh dunia pada tahun 2010, 41%-nya diberikan oleh UE.
Anggaran yang direncanakan untuk tahun 2014 mendekati komitmen €1 miliar untuk bantuan kemanusiaan dan perlindungan sipil.
Strategi.
ECHO memiliki mandat untuk menyelamatkan dan melindungi nyawa dalam situasi darurat dan situasi mendesak pascadarurat, yang disebabkan oleh alam atau manusia. Dengan mengikuti prinsip ini, Komisi berkomitmen untuk mempersiapkan dokumen Strategi setiap tahun guna mengkoordinasikan dan memprogram aktivitas secara efisien serta mengadopsi pendekatan yang adil berdasarkan pada kebutuhan.
Pada tahun 2013, ECHO berencana untuk memfokuskan bantuan kemanusiaannya di hampir 80 negara. ECHO mengidentifikasi lima operasi kemanusiaan terbesar yakni wilayah Sahel di Afrika Barat, termasuk respons lebih lanjut terhadap konflik di Mali (€82 juta), Sudan dan Sudan Selatan (€80 juta), Republik Demokratik Kongo (€54 juta),Pakistan (€42 juta), dan Somalia (€40 juta). Selain itu, 52% dari bantuan kemanusiaan ECHO ditujukan untuk Afrika Sub-Sahara.
Anggaran cadangan dimanfaatkan untuk merespons krisis kemanusiaan besar di Suriah, Mali, Sahel, Sudan Selatan, Republik Demokratik Kongo, Myanmar, dan Topan Sandy. ECHO juga mendanai krisis yang terlupakan, misalnya di Bangladesh, Kolombia, Yaman, Aljazair, Pakistan, dan Myanmar.
Opini Publik.
Survei Eurobarometer khusus tentang bantuan kemanusiaan yang dilaksanakan pada tahun 2012 mengungkapkan tingginya rasa solidaritas di kalangan warga Eropa terhadap para korban konflik dan bencana alam di luar perbatasan mereka, di mana 9 dari 10 warga berpikir bahwa "penting sekali agar UE mendanai bantuan kemanusiaan di luar perbatasannya" dan 8 dari 10 warga percaya bahwa "aksi perlindungan sipil UE yang terkoordinasi lebih efektif daripada aksi masing-masing negara".

</doc>
<doc id="250160" url="?curid=250160" title="Upaspesies">
Upaspesies

Dalam zoologi, dan juga di cabang biologi lainnya, upaspesies atau upajenis adalah peringkat takson yang merupakan subordinat dari spesies. Upaspesies adalah grup taksonomik yang sedikit terpisah dari spesies utama. Karakteristiknya berasal dari perubahan yang terjadi atau evolusi akibat distribusi geografikal atau isolasi dari spesies utama. Upaspesies juga dapat dideskripsikan sebagai diversifikasi spesies utama.

</doc>
<doc id="250172" url="?curid=250172" title="Lubang sembur">
Lubang sembur

Dalam biologi, lubang sembur adalah lubang di atas kepala Cetacea tempat binatang bernapas. Lubang sembur homologus dengan nostril mamalia lainnya. Ketika paus mencapai permukaan perairan untuk bernapas, mereka akan mengeluarkan air melalui lubang sembur. Pengeluaran ini, diketahui sebagai "sembur", dapat terlihat dari jauh.

</doc>
<doc id="250183" url="?curid=250183" title="Mosasaurus">
Mosasaurus

Mosasaurus () ("kadal sungai Meuse") adalah genus mosasaur, kadal air karnivora, kadang-kadang menyerupai buaya bersirip. Mosasaurus memiliki rahang besar memanjang. Genus ini hidup pada era Maastrichtian dalam periode Cretaceous (era Mesozoik ), sekitar 70-65 juta tahun yang lalu. Namanya berarti "kadal Meuse", karena binatang ini ditemui didekat sungai Meuse (Latin "Mosa" + Yunani "sauros" kadal). "Capelliniosuchus" yang sempat dianggap sebagai buaya metriorhynchid, sebenarnya adalah sinonim kecil dari Mosasaurus. Mosasaurus pertama yang pernah ditemukan, "Mosasaurus hoffmannii", ditemukan di tambang didekat Maastricht, Belanda tahun 1770-an. Seperti saudaranya, "Tylosaurus" dan "Hainosaurus, " Mosasaurus .
= Ukuran =
Ukuran Mosasaurus telah menjadi perdebatan selama bertahun-tahun,setelah pertama kali ditemukan tahun 1770-an.Panjang yang disepakati adalah sekitar 15 m dan berat 10 ton,namun menjadi perdebatan karena tidak ada fosil utuh yang mencapai ukuran itu. Sekarang,ukuran Mosasaurus hoffmannii setidaknya mencapai 11,5 m dengan berat sekitar 8 ton.Panjang tengkorak maksimalnya 1,5 m dengan gigi-gigi besar seperti pahat,yang digunakan untuk menangkap dan mengoyak mangsanya seperti "Amonit","Plesiosaurus", "Protostega",dan "Elasmosaurus".

</doc>
<doc id="250185" url="?curid=250185" title="Muhammad Ali dari Mesir">
Muhammad Ali dari Mesir

Muhammad 'Alī Pasha al-Mas'ud ibn Agha (Arab: محمد علي باشا) (Albania: Mehmet Ali Pasha) atau Mehmet Ali Paşa dalam Turki, (1769 - 2 Agustus 1849), adalah Wāli Mesir dan Sudan, dan dianggap sebagai "pendiri Mesir modern". Dinasti yang ia dirikan kemudian menguasai Mesir dan Sudan sampai Revolusi Mesir 1952.
Muhammad Ali Pasya al Mas’ud ibn Agha merupakan keturunan Turki, yang lahir di Kawala,  Macedonia, Rumeli eyalet, Utsmani (sekarang masuk wilayah Yunani) pada 4 Maret 1769 dan meninggal pada 2 Agustus 1849 di Mesir. Ali berasal dari keluarga yang tidak mampu, orang tuanya  bekerja sebagai penjual rokok, sehingga masa kecilnya dihabiskan untuk bekerja keras untuk dapat bertahan hidup. Ia tidak memperoleh kesempatan untuk memperoleh pendidikan, akibatnya hingga dia dewasa tidak pandai menulis maupun membaca.
Setelah dewasa ia menjadi pemungut pajak bagi Utsmani, dia dikirimkan pemerintahan Utsmani untuk memberi pelajaran pada desa-desa yang terlambat membayar pajak pada pemerintah. Dia dan orang-orangnya kemudian membentuk kamp tentara di sekitar desa, kemudian merampas dan merampok dan merampok harta rakyat, kericuhan pun terjadi di desa-desa tersebut. Sehingga memaksa orang-orang desa itu untuk membayar uang yang dituntut, meskipun sangat memberatkan mereka.
Meskipun dalam memungut pajak Ali sering menggunakan kekerasan,  ia menjadi kesayangan Gubernur Utsmani setempat, karena dianggap mempunyai kecakapan dalam pekerjaan ini. Akhirnya ia diangkat sebagai menantu oleh gubernur tersebut dan mulai saat itu namanya mulai banyak dikenal. Selanjutnya, Ali masuk ke dinas militer, dan dalam bidang kemiliteran ini dia memperlihatkan kecakapan yang tinggi, sehingga pangkatnya dapat cepat naik menjadi perwira. Ketika pergi ke Mesir untuk mengusir tentara Prancis jabatannya masih sebagai wakil perwira yang mengepalai pasukan yang dikirim dari daerahnya.
Muhammad Ali Pasya Menjadi Gubernur Mesir.
Dalam pertempuran di Mesir, ia menunjukkan kemampuan dan keberanian yang luar biasa, sehingga dianugerahi pangkat kolonel. Kekuksesan Ali dalam membebaskan Mesir dari tentara Napoleon, membuatnya memperoleh simpati dan dukungan dari rakyat Mesir.  Ketika Mesir terjadi kekosongan kekuasaan setelah tentara Prancis kembali ke Eropa, Muhammad Ali memainkan peran penting dalam kekuasaam politik tersebut. Dengan dukungan dari rakyat tidaklah sulit bagi Ali, untuk memainkan peran tersebut.
Pasca kepergian tentara Prancis, kaum Mamluk yang dahulu lari dikejar Napoleon, kembali lagi ke Cairo untuk memegang kekuasaan mereka yang lama. Dari Istanbul datang pula Pasya dengan tentara Utsmani. kedua golongan ini berusaha keras untuk merebut kekuasaan bagi pihaknya. Melihat hal ini, Muhammad Ali mengambil kesempatan untuk mengadu domba kedua belah pihak. Perlu diketahui rakyat Mesir pada masa itu menaruh rasa benci terhadap kaum Mamluk, hal inilah yang dicoba dimanfaatkan oleh Muhammad Ali untuk menghimpun kekuatan. Pasukan yang dipimpin Muhammad Ali sendiri bukan berasal dari orang-orang Turki, melainkan dari orang-orang Albania.
Untuk menguasai Mesir, Muhammad Ali memulainya dengan memukul saingan terlemah terlebih dahulu, yaitu pasukan yang bersama Pasya baru yang dikirim Sultan. Pasukan yang dikirim Sultan tersebut dikepung, dan membuat Pasya menyerah sehinggaterpaksa kembali keIstanbul. Muhammad Ali mengangkat dirinya sendiri sebagai Pasya yang baru 18 Juni 1805, pengangkatan Muhammad Ali ini terpaksa diterima oleh pemerintah Utsmani, karena dukungan dari rakyat Mesir terhadap Muhammad Ali.
Menurut catatan ia mengirim 311 pelajar Mesir ke Italia, Perancis, Inggris dan Austria. Yang dipentingkan adalah ilmu-ilmu kemiliteran, ilmu administrasi, arsitek, kedokteran dan obat-obatan.
Muhammad Ali Pasya mengundang para ahli militer Barat untuk melatih angkatan bersenjata Mesir dan juga mengirim misi ke luar negeri (Eropa) guna mempelajari ilmu kemiliteran. Pada tahun 1815 untuk pertama kalinya di Mesir didirikan Sekolah Militer yang sebagian besar instrukturnya didatangkan dari Eropa.
Di dalam administrasi pemerintahan, Muhammad Ali Pasya meniru pemerintahan Perancis. Dia mempunyai penasihat politik, tetapi putusan terakhir terletak di tangannya.
Di samping pengiriman orang Mesir ke luar negeri untuk belajar ilmu pengetahuan, di dalam negeri didirikan Sekolah Militer (1815), Sekolah Teknik (1816), Sekolah Kedokteran (1927), Farmasi (1829) guru-gurunya didatangkan dari Barat. Sekolah-sekolah tersebut mungkin yang pertama dalam dunia Islam.

</doc>
<doc id="250188" url="?curid=250188" title="Naruto the Movie 2: Legend of the Stone of Gelel">
Naruto the Movie 2: Legend of the Stone of Gelel

Naruto the Movie 2: Legend of the Stone of Gelel (Daigekitotsu! Maboroshi no Chiteiiseki Dattebayo) adalah film/"movie" kedua dari serial Naruto. Film ini disutradarai oleh Hirotsugu Kawasaki dan ditulis oleh Kawasaki dan Yuka Miyata. Film ini diproduksi oleh Studio Pierrot dan dirilis di Jepang tanggal 6 Agustus 2005
Sinopsis.
Naruto the Movie 2: Legend of the Stone of Gelel (Daigekitotsu! Maboroshi no Chiteiiseki Dattebayo) adalah film/"movie" kedua dari serial Naruto. Dalam Misi ini Naruto Uzumaki, Sakura Haruno, dan Shikamaru Nara (menggantikan Sasuke Uchiha) bertugas untuk mengantar binatang yang hilang. Kemudian mereka bertemu dengan ksatria misterius bernama Temujin.
Dalam misinya mereka juga bertemu dengan Haido yang mencari "batu Gelel" yang memiliki kekuatan gaib. Kekuatan dari batu Gelel akan digunakan untuk membangun negara utopia. Untuk menyelesaikan misi yang diberikan ini Naruto Uzumaki dibantu oleh Gaara dan Kankuro dari Sunagakure untuk menggagalkan upaya dari Haido

</doc>
<doc id="250192" url="?curid=250192" title="Wiwid Gunawan">
Wiwid Gunawan

Rujuniarti Sapta Pertiwi Gunawan () atau yang lebih dikenal sebagai Wiwid Gunawan adalah seorang aktris, presenter, model Indonesia.
Karier.
Wiwid Gunawan mulai dikenal oleh publik setelah berperan dalam sinetron Cinderella. Wiwid Gunawan semakin dikenal luas setelah berperan dalam film layar lebar Kawin Kontrak, Wakil Rakyat, Pulau Hantu 2 dan Mudik. Wiwid sangat total dan profesional dalam menjalani peran-peran disetiap filmnya, dia bahkan rela menghabiskan waktu berjam-jam untuk menonton film porno sebagai referensi untuk peran yang dia bawakan disebuah film yang dibintanginya, di mana film itu mengharuskannya tampil seksi dan melakukan adegan ranjang. Wiwid juga sering melakukan adegan-adegan menantang lainnya, seperti adegan telanjang dikamar mandi, atau bahkan masuk ke dalam sebuah kuburan. Hal itu dia lakukan semata-mata karena totalitas dan profesionalitasnya sebagai bintang film papan atas Indonesia. Selain pemain film & sinetron, Wiwid Gunawan juga dikenal sebagai presenter. Awal karier Wiwid menjadi presenter TV adalah di acara talkshow Belum Cukup Gede dia berperan sebagai Mama Yukero, dan juga presenter DeRings kedua acara tayang di Trans TV dan sejumlah program presenter lainnya. Dan dia juga aktif sebagai model dimajalah-majalah pria dewasa, tercatat wanita berpayudara yang amat sangat super duper besar sekali ini pernah menampilkan keseksian tubuhnya di FHM, Popular dan sebuah Majalah Elektronik MALE Magazine. Saat ini, Wiwid memutuskan untuk beristirahat sejenak dari dunia hiburan tanah air dan belum memutuskan sampai kapan dia akan kembali mewarnai dunia perfilman, pertelevisian dan permodelan tanah air dengan kehebatan aktingnya serta keindahan dan kemolekan tubuhnya kembali. Keputusan Wiwid ini sangat disayangkan dan membuat sedih para fans berat dan para fans garis kerasnya yang selalu menanti-nanti kemunculan Wiwid disetiap film, tv atau majalah.
Kehidupan pribadi.
Pada bulan Nopember 2012, Wiwid tampak menghadiri sidang perceraiannya dengan Disa Sandhi Ardiansyah di Pengadilan Agama Jakarta Selatan.. Saat ini, Wiwid Gunawan telah menikah dengan seorang pengusaha keturunan Tionghoa dan dikaruniai seorang anak.

</doc>
<doc id="250196" url="?curid=250196" title="Rina Gunawan">
Rina Gunawan

Rina Mustikana Gumilang Gunawan (lahir di Bandung, 28 Juni 1974; umur tahun) adalah presenter dan pemeran Indonesia. Namanya sangat dikenal luas publik Indonesia sebagai presenter acara "talk show" di stasiun televisi swasta. Ia juga sempat berperan dalam beberapa sinetron, antara lain "Erte Erwe" (Rumah Tangga Ruwet), "Pat Pat Gulipat", "Mat Angin", juga jadi bintang tamu dalam "Si Doel Anak Sekolahan" (sebagai sahabat Sarah yang diperankan oleh Cornelia Agatha). Saat ini ia sibuk dengan perusahaannya yang bergerak di bidang pembuatan sebuah acara ("event organizer") yang diberi nama 9HN Production.
Pada awal kariernya, Rina dikenal sebagai penyanyi. Artis yang sempat belajar di Swara Mahardika, Geronimo, dan Studio 26 ini mengeluarkan album "Yudi" pada tahun 1995. Namanya tambah poluler setelah membawakan paket lagu Simphony.
Rina menikah dengan aktor Teddy Syah pada tanggal 11 April 1999. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai dua orang anak, Aqshal Ilham Syafatullah dan Karnisya Rahmasyach.

</doc>
<doc id="250197" url="?curid=250197" title="Teddy Syah">
Teddy Syah

Tedy Syah () adalah pemeran Indonesia. Suami dari Rina Gunawan ini dikenal luas publik melalui sinetron yang ia perankan. Putera dari sutradara Fritz G. Schadt bersama dengan kakaknya Atalarik Syah mewarnai dunia hiburan Indonesia. Ia adalah kakak dari Attar Syah dan Atilla Syah.

</doc>
<doc id="250199" url="?curid=250199" title="Atalarik Syah">
Atalarik Syah

Atalarik Syach () adalah model dan pemeran Indonesia. Kakak dari Teddy Syach, Attila Syach dan Attar Syach ini memulai karier di dunia hiburan dengan menjadi seorang model. Kemudian ia merambah ke dunia sinetron, beberapa sinetron sempat ia bintangi.
Pada tanggal 10 Februari 2012, Atalarik Syah resmi menikahi Tsania Marwa, yang telah dikenalnya sejak beberapa bulan sebelumnya.

</doc>
<doc id="250208" url="?curid=250208" title="Aksara Sunda Kuna">
Aksara Sunda Kuna

Aksara Sunda Kuna merupakan aksara yang berkembang di daerah Jawa Barat pada Abad XIV-XVIII yang pada awalnya digunakan untuk menuliskan Bahasa Sunda Kuna. Aksara Sunda Kuna merupakan perkembangan dari Aksara Pallawa yang mencapai taraf modifikasi bentuk khasnya sebagaimana yang digunakan naskah-naskah lontar pada Abad XVI.
Sejarah.
Penggunaan Aksara Sunda Kuno dalam bentuk paling awal antara lain dijumpai pada prasasti-prsasasti yang terdapat di Astana Gede, Kecamatan Kawali, Kabupaten Ciamis, dan Prasasti Kebantenan yang terdapat di Kecamatan Jatiasih, Kota Bekasi.
Edi S. Ekajati mengungkapkan bahwa keberadaan Aksara Sunda Kuno sudah begitu lama tergeser karena adanya ekspansi Kerajaan Mataram Islam ke wilayah Priangan kecuali Cirebon dan Banten. Pada waktu itu para menak Sunda lebih banyak menjadikan budaya Jawa sebagai anutan dan tipe ideal. Akibatnya, kebudayaan Sunda tergeser oleh kebudayaan Jawa. Bahkan banyak para penulis dan budayawan Sunda yang memakai tulisan dan ikon-ikon Jawa.
Bahkan VOC pun membuat surat keputusan, bahwa aksara resmi di daerah Jawa Barat hanya meliputi Aksara Latin, Aksara Arab Gundul (Pegon) dan Aksara Jawa (Cacarakan). Keputusan itu ditetapkan pada tanggal 3 November 1705. Keputusan itu pun didukung para penguasa Cirebon yang menerbitkan surat keputusan serupa pada tanggal 9 Februari 1706. Sejak saat itu Aksara Sunda Kuno terlupakan selama berabad-abad. Masyarakat Sunda tidak lagi mengenal aksaranya. Kalaupun masih diajarkan di sekolah sampai penghujung tahun 1950-an, rupanya salah kaprah. Pasalnya, yang dipelajari saat itu bukanlah Aksara Sunda Kuno, melainkan Aksara Jawa yang diadopsi dari Mataram dan disebut dengan Aksara Cacarakan.
Aksara Sunda Kuno umumnya dijumpai pada naskah-naskah berbahan daun lontar yang tulisannya digoreskan dengan pisau. Naskah yang ditulis menggunakan aksara ini di antaranya adalah Bujangga Manik, Sewa ka Darma, Carita Ratu Pakuan, Carita Parahyangan, Fragmen Carita Parahyangan, dan Carita Waruga Guru. Aksara Sunda Kuno terdapat pada kolom 89 – 92 di dalam "Table van Oud en Nieuw Indische Alphabetten" (Holle, 1882).
Dalam perkembangannya, Aksara Sunda Kuno tidak mempertahankan huruf-huruf dari Aksara Kawi yang tidak digunakan dalam Bahasa Sunda Kuno. Huruf-huruf Aksara Kawi yang punah pada Aksara Sunda Kuno yaitu :
Sunda Kuna dan Sunda Baku.
Pada awal tahun 2000-an pada umumnya masyarakat Jawa Barat hanya mengenal adanya satu jenis aksara daerah Jawa Barat yang disebut sebagai Aksara Sunda. Namun demikian perlu diperhatikan bahwa setidaknya ada empat jenis aksara yang menyandang nama Aksara Sunda, yaitu Aksara Sunda Kuna, Aksara Sunda Cacarakan, Aksara Sunda Pegon, dan Aksara Sunda Baku. Dari empat jenis Aksara Sunda ini, Aksara Sunda Kuna dan Aksara Sunda Baku dapat disebut serupa tetapi tak sama. Aksara Sunda Baku merupakan modifikasi Aksara Sunda Kuna yang telah disesuaikan sedemikian rupa sehingga dapat digunakan untuk menuliskan Bahasa Sunda kontemporer. Modifikasi tersebut meliputi penambahan huruf (misalnya huruf va dan fa), pengurangan huruf (misalnya huruf re pepet dan le pepet), dan perubahan bentuk huruf (misalnya huruf na dan ma).

</doc>
<doc id="250216" url="?curid=250216" title="Sang Pemimpi">
Sang Pemimpi

Sang Pemimpi adalah novel kedua dalam tetralogi Laskar Pelangi karya Andrea Hirata yang diterbitkan oleh Bentang Pustaka pada Juli 2006. Dalam novel ini, Andrea mengeksplorasi hubungan persahabatan antara Ikal dan Arai serta kekuatan mimpi mereka yang dapat membawa dua anak kampung dari Belitong ini bersekolah di Perancis.
Tugas ini disusun oleh:1. Iis Hartati
Dalam novel Sang Pemimpi, Andrea Hirata bercerita tentang kehidupannya di Belitong pada masa SMA. Tiga tokoh utama dalam karya ini adalah Ikal, Arai dan Jimbron. Ikal tidak lain adalah Andrea Hirata sendiri, sedangkan Arai adalah saudara jauhnya yang menjadi yatim piatu ketika masih kecil. Arai disebut "simpai keramat" karena dalam keluarganya ia adalah orang terakhir yang masih hidup dan ia pun diangkat menjadi anak oleh ayah Ikal. Jimbron merupakan teman Arai dan Ikal yang sangat terobsesi dengan kuda dan gagap bila sedang antusias terhadap sesuatu atau ketika gugup. Ketiganya melewati kisah persahabatan yang terjalin dari kecil hingga mereka bersekolah di SMA Negeri Manggar, SMA pertama yang berdiri di Belitung bagian timur.
Demi memenuhi kebutuhan hidup, Ikal dan Arai harus bekerja sebagai kuli di pelabuhan ikan pada dini hari dan pergi ke sekolah setelahnya. Namun begitu, mereka tetap gigih belajar sehingga selalu berada dalam peringkat lima teratas dari 160 murid di sekolahnya. Sekolah mereka merupakan SMA negeri pertama yang bergengsi di Belitong, sebelumnya satu-satunya SMA yang terdekat berada di Tanjung Pandan. Sekolah tersebut berada 30 kilometer dari rumah Ikal dan Arai sehingga mereka harus menyewa kamar dan hidup jauh dari orang tua.
Selama masa SMA, banyak kenakalan-kenakalan yang dilakukan oleh Arai dan Ikal. Mereka pernah mengejek Pak Mustar saat upacara bendera di pagi hari sehingga Pak Mustar marah dan mengejar mereka. Mereka juga pernah menyusup ke bioskop yang tidak mengizinkan anak sekolah masuk untuk menonton film dewasa. Pak Mustar mengetahui hal tersebut sehingga Arai dan Ikal diberi hukuman keesokan harinya.
Pada akhirnya, Jimbron harus berpisah dengan Ikal dan Arai yang akan meneruskan kuliah di Jakarta. Selama di Jakarta, mereka luntang-lantung mencari pekerjaan namun akhirnya Ikal menjadi pegawai pos dan Arai pergi ke Kalimantan untuk bekerja sambil kuliah. Ikal berhasil membiayai kuliahnya di Universitas Indonesia hingga menjadi Sarjana Ekonomi, sedangkan Arai belajar biologi di Kalimantan. Hidup mandiri terpisah dari orang tua dengan latar belakang kondisi ekonomi yang sangat terbatas namun punya cita-cita besar, sebuah cita-cita yang bila dilihat dari latar belakang kehidupan mereka, hanyalah sebuah mimpi.
Film "Sang Pemimpi".
Naskah Sang Pemimpi juga diadaptasi menjadi film Sang Pemimpi yang juga diproduksi oleh tim yang sama yang membuat film Laskar Pelangi yaitu Miles Films dan Mizan Production. Film ini dirilis tahun 2009. Untuk mencari pemeran tokoh-tokoh Sang Pemimpi, menurut rencana Mira Lesmana akan melakukan kasting di Belitung, Jakarta dan Bandung.

</doc>
<doc id="250224" url="?curid=250224" title="Edensor">
Edensor

Edensor adalah buku ketiga dari Tetralogi Laskar Pelangi karya Andrea Hirata yang diterbitkan oleh Bentang Pustaka pada bulan Mei tahun 2007. Buku berikutnya dan yang terakhir adalah Maryamah Karpov. Edensor masuk nominasi penghargaan nasional sastra KLA (Khatulistiwa Literary Award) tahun 2007.
Sinopsis.
Berbeda dengan latar cerita dari Laskar Pelangi dan Sang Pemimpi, Edensor mengambil latar di luar negeri saat tokoh-tokoh utamanya, Ikal dan Arai mendapat beasiswa dari Uni Eropa untuk kuliah S2 di Perancis. Dalam Edensor, Andrea tetap dengan ciri khasnya, menulis kisah ironi menjadi parodi dan menertawakan kesedihan dengan balutan pandangan intelegensia tentang "culture shock" ketika kedua tokoh utama tersebut yang berasal dari pedalaman Melayu di Pulau Belitong tiba-tiba berada di Paris.
Mimpi-mimpi untuk menjelajah Eropa sampai Afrika dan menemukan keterkaitan yang tak terduga dari peristiwa-peristiwa dari masa lalu mereka berdua.Dan pencarian akan cinta sejati menjadi motivasi yang menyemangati penjelajahan mereka dari bekunya musim dingin di daratan Rusia di Eropa sampai panas kering di gurun Sahara.

</doc>
<doc id="250226" url="?curid=250226" title="Devaluasi">
Devaluasi

Devaluasi adalah menurunnya nilai mata uang dalam negeri terhadap mata uang luar negeri. Jika hal tersebut terjadi, biasanya pemerintah melakukan intervensi agar nilai mata uang dalam negeri tetap stabil. Istilah devaluasi lebih sering dikaitkan dengan menurunnya nilai uang satu negara terhadap nilai mata uang asing. Devaluasi juga merujuk kepada kebijakan pemerintah.
Devaluasi di Indonesia.
Walaupun Soeharto selalu berpidato soal tidak ada devaluasi, tetapi sepanjang pemerintahannya telah terjadi 4 kali devaluasi.
21 Agustus 1971.
Masa pemerintahan Presiden Suharto (Orde Baru) melalui Menkeu Ali Wardhana. Amerika Serikat pada 15 Agustus 1971 harus menghentikan pertukaran dolar dengan emas. Presiden Richard Nixon cemas dengan terkurasnya cadangan emas AS jika dollar dibolehkan terus ditukar emas, sedang nilai waktu itu US$34,00 sudah bisa membeli 1 onz emas. Soeharto tidak bisa mengelak dari dampak gebrakan Nixon dan Indonesia mendevaluasi Rupiah pada 21 Agustus 1971 dari Rp378,00 menjadi Rp415,00 per 1 US$. 
15 November 1978.
Masa Pemerintahan Presiden Suharto melalui Menkeu Ali Wardhana. Walaupun Indonesia mendapat rezeki kenaikan harga minyak akibat Perang Arab - Israel 1973, tetapi Pertamina justru nyaris bangkrut dengan utang US$10 miliar dan Ibnu Sutowo mengundurkan diri sebagai dirut pada 1976. Tetap tidak bisa dihindari devaluasi kedua oleh Soeharto pada 15 November 1978 dari Rp415,00 menjadi Rp625,00 per 1 US$. 
30 Maret 1983.
Masa Pemerintahan Presiden Suharto melalui Menkeu Radius Prawiro. Pada saat itu Menkeu Radius Prawiro mendevaluasi rupiah 48%, jadi hampir sama dengan menggunting nilai separuh. Kurs 1 dolar AS naik dari Rp702,50 menjadi Rp970,00.
12 September 1986.
Masa Pemerintahan Presiden Suharto melalui Menkeu Radius Prawiro. Pada 12 September 1986 Radius Prawiro kembali mendevaluasi rupiah sebesar 47%, dari Rp1.134,00 ke Rp1.664,00 per 1 dolar AS.

</doc>
<doc id="250236" url="?curid=250236" title="Ohm">
Ohm

Ohm (lambang: Ω) adalah satuan SI dari impedansi listrik, atau dalam kasus arus searah, hambatan listrik. Nama satuan ini berasal dari ilmuwan Georg Ohm.
Definisi.
Satu ohm (yang diukur oleh alat ohm-meter) adalah hambatan listrik pembawa arus yang menghasilkan perbedaan tegangan satu volt ketika arus satu ampere melewatinya.

</doc>
<doc id="250237" url="?curid=250237" title="Maryamah Karpov">
Maryamah Karpov

Maryamah Karpov adalah novel keempat karya Andrea Hirata yang diterbitkan oleh Bentang Pustaka pada November 2008. Maryamah Karpov merupakan buku terakhir dari Tetralogi Laskar Pelangi dan terdiri dari 2 buku , bagian pertamanya dengan sub judul : Mimpi-Mimpi Lintang. Di buku ini rencananya Andrea akan mengisahkan tentang Arai, Lintang, A Ling, dan beberapa pertanyaan yang belum sempat terjawab di 3 buku terdahulu.
Maryamah Karpov dirilis pada tanggal 28 November 2008 di toko buku MP Book Point, Jakarta, dan beredar secara resmi mulai tanggal 29 November 2008.Launching buku ini mendapatkan expose yang cukup besar dari media massa dan mendapat perhatian banyak dari khalayak pecinta buku terutama oleh penggemar tetralogi Laskar Pelangi. 
Petikan dari buku Maryamah Karpov : 
Keberanian dan keteguhan hati telah membawa Ikal pada banyak tempat dan peristiwa. Dengan sepenuh hati, Ikal rela berlayar mengunjungi pulau "Batuan" atau lebih dikenal sebagai pulau tempat para lanun berkumpul dan bersembunyi dari polisi. Ikal bersusah payah ke pulau itu hanya untuk bertemu A Ling, ia tidak peduli akan nyawanya.
Keberaniannya ditantang ketika tanda-tanda keberadaan A Ling tampak. Dia tetap mencari, meski tanda-tanda itu masih samar. Dapatkah keduanya bertemu kembali? Novel ini menceritakan semua hal tentang Laskar Pelangi, A Ling, Arai, Lintang, dan beberapa tokoh dalam cerita sebelumnya. Tetap dengan sihir-sihir yang berupa kata-kata dalam bentuk tulisan, Anda akan dibawa Andrea pada kisah-kisah yang menakjubkan sekaligus mengharukan.

</doc>
<doc id="250250" url="?curid=250250" title="Imunodefisiensi">
Imunodefisiensi

Immunodefisiensi adalah keadaan di mana komponen sistem imun tidak dapat berfungsi secara normal. Akibatnya, penderita imundefisiensi lebih rentan terhadap infeksi virus, jamur atau bakteri, kanker, dan juga infeksi berulang (reaktivasi infeksi laten) Gangguan imundefisiensi dapat dibagi menjadi dua golongan, yaitu imunodefisiensi primer (kongenital) dan sekunder (imunodefisiensi didapat). Imunodefisiensi disebabkan oleh kelainan genetik pada satu atau lebih komponen sistem imun. Sedangkan, imunodefisiensi sekunder merupakan kerusakan sistem imun yang disebabkan infeksi, kekurangan nutrisi, ataupun efek dari pengobatan.
Jenis Immunodefisiensi.
Immunodefisiensi Primer.
Hingga tahun 2010, sebanyak lebih dari 130 jenis kelainan immunodefisiensi primer telah ditemukan. Berbagai kelainan tersebut dapat mempengaruhi perkembangan dan/atau fungsi sistem imun serta dapat diwariskan kepada keturunannya. Umumnya gejala immunodefisiensi primer dapat terdeteksi sejak kecil. Namun, gejala muncul dapat berbeda-beda antara satu pasien dengan pasien lainnya sebagai dampat dari pengaruh genetik dan lingkungan. Beberapa contoh penyakit yang tergolong ke dalam immunodefisiensi primer adalah:
Immunodefisiensi Sekunder.
Immunodefisiensi sekunder umumnya didapatkan pada usia lanjut dan merupakan dampak dari penyakit lain yang diderita atau efek obat-obatan. Contohnya adalah penderita kegananasan (kanker) yang mendapatkan radioterapi atau kemoterapi dapat menderita immunodefisiensi karena sel-sel imun ikut dirusak oleh perlakuan tersebut. Selain itu, cacat pada sistem kekebalan seluler juga dapat disebabkan oleh malagizi (kekurangan protein). Beberapa kondisi lain yang dapat menimbulkan immunodefisiensi sekunder adalah keganasan (leukemia, limfoma), gagal ginjal akut, infeksi HIV, sarkodosis, splenektomi, dan infeksi virus Epstein-Barr 

</doc>
<doc id="250260" url="?curid=250260" title="Marco Ballotta">
Marco Ballotta

Marco Ballotta (lahir 3 April 1964, di Casalecchio di Reno, Emilia-Romagna) adalah seorang penjaga gawang Italia yang bermain di klub S.S. Lazio. Ia juga sebagai pemegang rekor pemain tertua dalam kancah liga professional eropa, tepatnya di Liga Champions UEFA

</doc>
<doc id="250264" url="?curid=250264" title="Dirty Deeds Done Dirt Cheap">
Dirty Deeds Done Dirt Cheap

Dirty Deeds Done Dirt Cheap adalah album ketiga AC/DC, diterbitkan pada September 1976. Semua lagu ditulis oleh Angus Young, Malcolm Young, dan Bon Scott.

</doc>
<doc id="250271" url="?curid=250271" title="Ramakien">
Ramakien

Ramakien (aksara Thai รามเกียรติ์) adalah wiracarita nasional Thailand yang diambil dari wiracarita "Ramayana" yang asalnya dari India. Beberapa versi wiracarita ini hilang ketika Ayutthaya dihancurkan pada tahun1767. Saat ini ada tiga versi berbeda yang ada, salah satunya digubah pada tahun 1797 di bawah pengawasan (dan sebagian juga ditulis oleh) Raja Rama I. Putranya, Rama II, menulis ulang beberapa bagian dari versi ayahnya untuk bentuk drama khon. Karya ini memiliki pengaruh penting terhadap sastra, seni dan sandiwara Thai. Misalkan baik sandiwara khon dan nang diturunkan dari karya sastra ini. 
Meski cerita utamanya mirip dengan Ramayana, banyak aspek lainnya yang ditransposisikan pada konteks Thai seperti pakaian, senjata, topografi, dan unsur-unsur alami yang memiliki gaya Thai. 
Sementara Thailand dianggap sebagai sebuah masyarakat Theravada Buddha, mitologi Brahman yang diturunkan dari Ramakien dimaksudkan untuk memberikan Thailand legenda-legenda penciptaan. Selain itu Ramakien dimaksudkan juga untuk menanggulangi atau memberantas takhayul yang dipengaruhi budaya animisme Tionghoa. Sebagai contoh, sebuah pelukisan Ramakien ditampilkan di Wat Phra Kaew, Bangkok dan banyak arca-arca di sana yang menggambarkan beberapa tokoh cerita ini.

</doc>
<doc id="250274" url="?curid=250274" title="Pondok Pesantren Al-Islam">
Pondok Pesantren Al-Islam

Pondok Pesantren Al-Islam adalah sebuah pesantren yang berkedudukan di desa Joresan kecamatan Mlarak kabupaten Ponorogo. Didirikan pada tahun 1961 oleh MWC NU Mlarak. Memiliki unit pendidikan Madrasah Tsanawiyah (setingkat SMP), Madrasah Aliyah (setingkat SMA), dan SMK jurusan Teknik Komputer dan Jaringan.
Sejarah Berdirinya Pondok Pesantren Al-Islam.
Berdirinya Pondok Pesantren Al-Islam yang berlokasi di desa Joresan Kecamatan Mlarak Kabupaten Ponorogo Jawa Timur dilatar belakangi oleh keadaan krisis kualitas kehidupan umat Islam Indonesia khususnya di Ponorogo pada tahun enam puluhan. Pada masa itu sarana pengembangan kehidupan umat Islam, kaderisasi umat Islam, dan anak-anak putus sekolah sebagai akibat dari keterbelakangan dan kemiskinan yang masih melingkupi kehidupan sebagian besar masyarakat Ponorogo, terutama yang tinggal di daerah pedesaan.
Meskipun di Ponorogo telah lama berdiri beberapa lembaga pendidikan Islam yang berpaham Islam Modernis, namun keberadaannya terlanjur dianggap sebagai tempat menuntut ilmu kaum priyayi yang tak terjangkau Wong Cilik, sehingga keterbelakangan dan kenihilan ilmu pengetahuan masih juga memprihatinkan.
Kondisi tersebut menggugah kepedulian ulama yang tergabung dalam Majlis Wakil Cabang Nahdlatul Ulama (MWC-NU) Kecamatan Mlarak untuk ikut serta memerangi keterbelakangan pendidikan dalam masyarakat. Dalam pertemuan MWC-NU kecamatan Mlarak pada waktu itu diketuai oleh KH. Imam Syafaat kepedulian tersebut dirumuskan dalam agenda rapat yang membahas pendirian sebuah lembaga pendidikan Islam tingkat menengah di Kecamatan Mlarak.
Kemudian untuk lebih menguatkan Visi, Misi dan tujuan didirikannya lembaga pendidikan Islam tersebut diadakan pertemuan ulang sebanyak dua kali. Yang pertama di rumah KH. Hasbullah desa Joresan Mlarak yang bertepatan dengan peringatan Haul Almarhum Kyai Muhammad Thoyyib pendiri desa Joresan. Pertemuan yang kedua di rumah salah satu tokoh NU Mlarak KH. Abdul Karim dari desa Joresan.
Pada pertemuan selanjutnya yakni dirumah KH. Imam Syafaat di desa Gandu Mlarak Ponorogo yang dihadiri oleh tokoh-tokoh Nahdliyyin seperti : KH. Imam Syafaat, KH. Maghfur Hasbullah, KH. Mahfudz Hakiem, BA, Kafrawi, H. Farhan Abdul Qodir, K. Qomari Ridwan, K. Imam Mahmudi, Ibnu Mundzir, Bazi Haidar, K. Markum, Ashmu’i Abdul Qodir, Ahmad Hudlori Ibnu Hajar, dan Hirzuddin Hasbullah, berkat ridlo Allah SWT. lahirlah cikal bakal Pondok Pesantren Al-Islam, tepatnya pada tanggal 12 Muharram 1386 H bertepatan dengan tanggal 2 Mei 1966 M.
Pada awalnya bernama Madrasah Tsanawiyah “Al-Islam”. Kemudian setelah berjalan selama empat tahun, setelah adanya kelas IV akhirnya namanya ditambah dengan Madrasah Tsanawiyah Aliyah “Al-Islam”, meskipun keberadaan Madrasah Tsanawiyah Aliyah “Al-Islam” diprakarsai oleh para ulama NU, namun Pondok Pesantren Al-Islam tetap berdiri untuk semua golongan. Sampai saat ini dengan seribu tigaratus santri yang datang dari berbagai lapisan masyarakat seluruh Indonesia menepiskan pandangan bahwa Pondok Pesantren “Al-Islam” didirikan hanya untuk warga Nahdliyyin semata.
Akta Notaris Yayasan Islam Al-Islam Richardus Nagkih Sinulingga, SH. Nomor 74 Tanggal 17 September 1982, disempurnakan dengan Akta Perubahan oleh Ny. Kustini Sosrokusumo, SH Nomor 16 Tanggal 26 Januari tahun 1989.
Selanjutnya pada awal tahun ajaran baru 2003-2004, madrasah ini berubah identitasnya, dari Madrasah Tsanawiyah Aliyah Al-Islam menjadi Pondok Pesantren Al-Islam. Berangkat dari banyaknya usulan dan permintaan wali santri agar madrasah ini ada asramanya. Selanjutnya keberadaan Pondok Pesantren Al-Islam Joresan Ponorogo semakin dibutuhkan oleh masyarakat sekitar. Hal ini terbukti perolehan santri yang dari waktu ke waktu terus meningkat. Demikian juga perhatian pemerintah terhadap keberadaan pondok pesantren dengan berbagai macam program, baik yang bersifat materiil (dana bantuan) maupun moril (pelatihan/workshop pengembangan).
Letak Geografis.
Pondok Pesantren “Al-Islam” Joresan terletak 15 KM dari ibukota Kabupaten Ponorogo, tepatnya di desa Joresan Kecamatan Mlarak Kabupaten Ponorogo Jawa Timur. Meskipun di Kecamatan Mlarak banyak sekali Pondok Pesantren dan lembaga pendidikan, namun keberadaan Ponpes Al-Islam sangatlah dibutuhkan oleh masyarakat sekitar Kecamatan Mlarak sampai luar daerah bahkan luar Pulau Jawa.
Untuk menuju ke lokasi Pondok Pesantren Al-Islam sangatlah mudah, karena dekat dengan jalur transportasi umum.
Sistem Pendidikan.
Masa studi di Pondok Pesantren Al-Islam adalah selama enam tahun, tiga tahun untuk menyelesaikan studi tingkat Tsanawiah, dan tiga tahun untuk menyelesaikan studi tingkat 'Aiyah namun Pondok Pesantren Al-Islam tetap memberi kesempatan bagi siswa yang telah menyelesaikan pendidikan tingkat Tsanawiyah untuk melanjutkan belajarnya ke lembaga pendidikan lain dengan alasan yang bisa di pertangungjawabkan.
Bahkan, Pondok Pesantren Al-Islam juga memberi kesempatan kepada alumni Sekolah Menengah Tingkat Pertama (SMP) swasta atau negeri untuk menjadi santri di Pondok Pesantren Al-Islam yang terkenal dinamis dan ketat dengan program Fullday School. Santri kelas Fullday ini memiliki masa studi tiga tahun, satu tahun untuk menyelesaikan l program kelas Fullday dan masa dua tahun di sediakan untuk melebur dengan siswa kelas regular, yang terbagi dalam tiga spesialisasi yaitu agama, sains, sosial dan SMK.
Kurikulum Pondok Pesantren Al-Islam di rancang secara akomodatif dengan sistem terpadu artinya mata pelajaran yang di berikan adalah merupakan akumulasi dari kurikulum Departemen Agama, dan metode belajar mengajar Pondok Salafiyah dan Pondok Modern, kekhasan kurikulum Pondok Pesantren Al-Islam ini terlihat dengan lahirnya motto "Al-Muhaafadlotu 'Ala-L-Qodiimi-S-sholih Wal Akhdzu Bil-L-Jadidiidiil-Ashlahi". Hal ini bertujuan agar Pondok Pesantren Al-Islam mampu mencetak kader umat Islam yang berkemampuan komprehensif yang siap menjawab tantangan yang berkembang dalam masyarakat.
Organisasi pelajar.
OPMI atau singkatan dari Organisasi Pelajar Madrasah Al-Islam adalah wadah pembelajaran berorganisasi bagi santriwan-santriwati di pesantren ini. OPMI (serupa OSIS) menangani urusan pengembangan bakat dan minat. Di antaranya adalah muhadloroh atau berpidato, dan juga drum band.
Koordinator Gugus Depan.
Adalah Organisasi Siswa yang beraktivitas dalam gerakan kepramukaan. Prestasi telah banyak dihasilkan oleh siswa-siswi dari pondok Pesantren ini dalam bidang kepramukaan pada tingkat ranting, cabang dan juga daerah.
Organisasi ini membentuk watak pada santri untuk menjadi pemuda yang terampil, disiplin dan bertanggungjawab.
IKAI.
Adalah singkatan dari Ikatan Keluarga Alumni Al-Islam yaitu organisasi para alumni santri yang telah lulus pendidikan di Al-Islam Joresan.

</doc>
<doc id="250301" url="?curid=250301" title="Pemahaman Alkitab">
Pemahaman Alkitab

Pemahaman Alkitab adalah dua ensiklopedia Alkitab dari Saksi-Saksi Yehuwa yang diterbitkan oleh Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc. pada tahun 1988 dalam bahasa Inggris, sedangkan dalam bahasa Indonesia baru pada tahun 2005 diterbitkan oleh Perkumpulan Siswa-Siswa Alkitab. Jilid 1 setebal 1472 halaman memuat topik dari Ab sampai Malta, sedangkan Jilid 2 setebal 1408 halaman memuat topik-topik dari Malukh sampai Zuzim. Buku Pemahaman Alkitab (Insight on the Scriptures; bahasa Inggris) menggantikan buku Aid to Bible Understanding (tidak diterbitkan dalam bahasa Indonesia).
Buku Pemahaman Alkitab menggantikan buku Aid to Bible Understanding yang terbit pada tahun 1969.
Buku ini dikenal sebagai buku Pemahaman.
Buku ini menyadur kepada 48 Terjemahan Alkitab :
Buku Pemahaman edisi bahasa Indonesia menyadur dari dua terjemahan yaitu :

</doc>
<doc id="250305" url="?curid=250305" title="Sarwendah Kusumawardhani">
Sarwendah Kusumawardhani

Sarwendah Kusumawardhani () ) adalah pemain bulu tangkis Indonesia era 1990-an, seangkatan dengan Susi Susanti, Yuliani Santoso, dan Yuni Kartika. Endah, demikian Sarwendah biasa dipanggil, adalah istri Hermawan Susanto yang juga pemain bulu tangkis Indonesia; Di Olimpiade Barcelona 1992 Sarwendah mencapai babak perempat-final sebelum dikalahkan oleh peraih perak Bang Soo-hyun dari Korea Selatan dengan 2-11, 11-3, 11-12.

</doc>
<doc id="250313" url="?curid=250313" title="Ananda Faturrahman">
Ananda Faturrahman

Ananda Paturrahman () adalah aktris Indonesia.
Karier.
Ananda Lontoh berperan dalam beberapa judul sinetron.
Kehidupan pribadi.
Ia juga adalah kakak dari Adelia Lontoh, Hayria Lontoh, dan Malisa Lontoh.
Ia menikah dengan pesinetron Attar Syah. Mereka menikah pada 27 Februari 2004. Sebelumnya mereka sempat beberapa kali diisukan putus. 
Mulai dari kenyataan sempat mendekamnya Attar dalam penjara (karena kasusnya dengan Wulan Guritno), hingga ia diberitakan punya hubungan istimewa dengan Hikmal Abrar, rekan mainnya dalam serial "Tujuh Tanda Cinta". Namun gosip tersebut tak terbukti sama sekali. Bahkan ia dengan setia mendampingi kekasihnya menghadapi perkara dengan mantan kakak iparnya yang lain, Wulan Guritno. Ia juga dengan setia menunggu kekasihnya hingga keluar penjara.

</doc>
<doc id="250316" url="?curid=250316" title="Aksara Sunda Baku">
Aksara Sunda Baku

Aksara Sunda Baku () merupakan sistem penulisan hasil penyesuaian Aksara Sunda Kuna yang digunakan untuk menuliskan Bahasa Sunda kontemporer. Saat ini Aksara Sunda Baku juga lazim disebut dengan istilah Aksara Sunda.
Latar Belakang dan Sejarah.
Setidaknya sejak Abad XII masyarakat Sunda telah lama mengenal aksara untuk menuliskan bahasa yang mereka gunakan. Namun pada awal masa kolonial, masyarakat Sunda dipaksa oleh penguasa dan keadaan untuk meninggalkan penggunaan Aksara Sunda Kuna yang merupakan salah satu identitas budaya Sunda. Keadaan yang berlangsung hingga masa kemerdekaan ini menyebabkan punahnya Aksara Sunda Kuna dalam tradisi tulis masyarakat Sunda.
Pada akhir Abad XIX sampai pertengahan Abad XX, para peneliti berkebangsaan asing (misalnya K. F. Holle dan C. M. Pleyte) dan bumiputra (misalnya Atja dan E. S. Ekadjati) mulai meneliti keberadaan prasasti-prasasti dan naskah-naskah tua yang menggunakan Aksara Sunda Kuna. Berdasarkan atas penelitian-penelitian sebelumnya, pada akhir Abad XX mulai timbul kesadaran akan adanya sebuah Aksara Sunda yang merupakan identitas khas masyarakat Sunda. Oleh karena itu Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Barat menetapkan Perda No. 6 tahun 1996 tentang Pelestarian, Pembinaan dan Pengembangan Bahasa, Sastra, dan Aksara Sunda yang kelak digantikan oleh Perda No. 5 tahun 2003 tentang Pemeliharaan Bahasa, Sastra, dan Aksara Daerah.
Pada tanggal 21 Oktober 1997 diadakan Lokakarya Aksara Sunda di Kampus UNPAD Jatinangor yang diselenggarakan atas kerja sama Pemerintah Daerah Tingkat I Jawa Barat dengan Fakultas Sastra Universitas Padjadjaran. Kemudian hasil rumusan lokakarya tersebut dikaji oleh Tim Pengkajian Aksara Sunda. Dan akhirnya pada tanggal 16 Juni 1999 keluar Surat Keputusan Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Jawa Barat Nomor 343/SK.614-Dis.PK/99 yang menetapkan bahwa hasil lokakarya serta pengkajian tim tersebut diputuskan sebagai Aksara Sunda Baku.
Saat ini Aksara Sunda Baku mulai diperkenalkan di kepada umum antara lain melalui beberapa acara kebudayaan daerah yang diadakan di Bandung. Selain itu, Aksara Sunda Baku juga digunakan pada papan nama Museum Sri Baduga, Kampus Yayasan Atikan Sunda dan Kantor Dinas Pariwisata Daerah Kota Bandung. Langkah lain juga diambil oleh Pemerintah Daerah Kota Tasikmalaya yang menggunakan Aksara Sunda Baku pada papan nama jalan-jalan utama di kota tersebut.
Namun, setidaknya hingga akhir tahun 2007 Dinas Pendidikan Nasional Provinsi Jawa Barat belum juga mewajibkan para siswa untuk mempelajari Aksara Sunda Baku sebagaimana para siswa tersebut diwajibkan untuk mempelajari Bahasa Sunda. Langkah memperkenalkan aksara daerah mungkin akan dapat lebih mencapai sasaran jika Aksara Sunda Baku dipelajari bersamaan dengan Bahasa Sunda. Dinas Pendidikan Nasional Provinsi Lampung dan Provinsi Jawa Tengah telah jauh-jauh hari menyadari hal ini dengan mewajibkan para siswa Sekolah Dasar yang mempelajari bahasa daerah untuk juga mempelajari aksara daerah.
Perbandingan antara Aksara Sunda Baku dan Sunda Kuna.
Sebagaimana diungkapkan di atas, Aksara Sunda Baku merupakan hasil penyesuaian Aksara Sunda Kuna yang digunakan untuk menuliskan Bahasa Sunda kontemporer. Penyesuaian itu antara lain didasarkan atas pedoman sebagai berikut: 
Dalam pelaksanaannya, penyesuaian tersebut meliputi penambahan huruf (misalnya huruf va dan fa), pengurangan huruf (misalnya huruf re pepet dan le pepet), dan perubahan bentuk huruf (misalnya huruf na dan ma).
Sistem penulisan Aksara Sunda Baku.
"Rarangkén" ().
Berdasarkan letak penulisannya, 13 "rarangkén" dikelompokkan sebagai berikut:
a. "Rarangkén" di atas huruf
b. "Rarangkén" di bawah huruf
c. "Rarangkén" sejajar huruf
Angka ().
Dalam teks, angka diapit oleh dua tanda pipa | ... |.
Contoh: || = 240
Tanda baca.
Pada masa sekarang gigi basit aksara Sunda menggunakan tanda baca Latin. Contohnya: koma, titik, titik koma, titik dua, tanda seru, tanda tanya, tanda kutip, tanda kurung, tanda kurung siku, dsb.

</doc>
<doc id="250323" url="?curid=250323" title="Daftar perusahaan asuransi Indonesia">
Daftar perusahaan asuransi Indonesia

Berikut adalah daftar perusahaan asuransi kerugian di Indonesia berdasarkan peringkat Rating Perusahaan Asuransi 2007 yang diterbitkan oleh Majalah Investor.

</doc>
<doc id="250333" url="?curid=250333" title="Singularity">
Singularity

Singularity adalah sebuah proyek riset yang dilakukan oleh Microsoft Corporation yang dimulai pada tahun 2003 untuk membangun sebuah sistem operasi yang sangat andal, di mana "kernel" sistem operasi, "device driver", dan semua aplikasi yang berjalan di atasnya ditulis dalam "managed code".
Kode "interrupt dispatch code" milik Singularity dibangun dengan menggunakan bahasa rakitan dan bahasa pemrograman C. Setelah kode tersebut melakukan tugasnya, maka ia akan memanggil "kernel", yang "runtime" dan "garbage collector"-nya dibangun dengan menggunakan bahasa C# dan berjalan di dalam modus tidak aman. Lapisan abstraksi perangkat kerasnya dibangun dengan menggunakan bahasa pemrograman C++ dan berjalan di dalam modus aman. Memang ada beberapa kode yang ditulis dalam bahasa C yang digunakan untuk menangani proses "debugging". BIOS komputer hanya akan dipanggil pada saat proses booting memasuki tahap modus real 16-bit. Setelah masuk ke dalam modus terproteksi 32-bit, Singularity tidak akan memanggil BIOS lagi, tapi ia akan memanggil semua device driver yang ditulis di dalam bahasa pemrograman C#. Selama instalasi, "opcode" Common Intermediate Language (CIL) dari "kernel" C# akan diubah ke dalam "opcode" x86 dengan menggunakan kompiler Bartok.
Singularity versi 1.0 telah diselesaikan pada tahun 2007. Beberapa universitas menerima salinan Singularity 1.0 Research Development Kit (RDK) untuk tujuan riset. Sayangnya tidak disebutkan apakah Microsoft hendak merilis kode sumber atau binernya kepada publik. Versi saat ini yang sedang dikembangkan adalah Singularity versi 2.0.
Desain.
Singularity merupakan sebuah sistem operasi yang berbasis kepada "microkernel". Akan tetapi, tidak seperti sistem-sistem operasi yang berbasis microkernel sebelumnya, komponen-komponen berbeda tidak berjalan di dalam ruangan alamat (proses) yang berbeda. Akan tetapi, hanya ada satu buah ruang alamat di mana Software-Isolated Processes (SIP) berada. Setiap SIP memiliki data dan kodenya masing-masing, dan bersifat mandiri terhadap SIP-SIP lainnya. SIP-SIP tersebut memiliki kelakukan seperti halnya proses yang normal, tapi tidak membutuhkan "task-switching" yang memboroskan kinerja. Proteksi di dalam sistem inipun disedaiakan oleh sekumpulan invariant, seperti "memory-invariant" yang menyatakan bahwa tidak ada referensi silang antara dua SIP yang berbeda. Komunikasi antar SIP dilakukan dengan menggunakan saluran komunikasi yang memiliki ordo tinggi yang diatur oleh sistem operasi. Peraturan tersebut akan dicek ketika fase instalasi aplikasi dan harus dipenuhi agar instalasi aplikasi diizinkan oleh sistem operasi, karena memang dalam Singularity, instalasi akan diatur oleh sistem operasi.
Sebagian besar "invariant" mengandalkan penggunaan bahasa pemrograman yang lebih aman, seperti C# di mana bahasa tersebut memiliki "garbage collector" serta tidak memiliki pointer yang dideklarasikan sewenang-wenang, dan kode pun dapat diverfikasi untuk memenuhi sekumpulan kebijakan keamanan komputer.

</doc>
<doc id="250336" url="?curid=250336" title="Thumbelina">
Thumbelina

Thumbelina merupakan sebuah film animasi 1994 diarahkan oleh Don Bluth, dan diterbitkan oleh Warner Bros. Film ini dibintangi Jodi Benson, Will Ryan, Barbara Cook, Gino Conforti dan Gilbert Gottfried sebagai suara. Kisah ini berdasarkan kisah dongeng asli Thumbelina nukilan Hans Christian Andersen.

</doc>
<doc id="250347" url="?curid=250347" title="Antonio Blanco">
Antonio Blanco

Antonio Maria Blanco () adalah seorang pelukis keturunan Spanyol dan Amerika. Antonio lahir di distrik Ermita di Manila, Filipina. Ia pada mulanya hidup dan bekerja di Florida dan California, Amerika Serikat, hingga pada suatu waktu hatinya tertarik untuk mengeksplorasi pulau-pulau di Samudra Pasifik sebagai sumber inspirasinya seperti pelukis Paul Gauguin, José Miguel Covarrubias dan yang lainnya sebelum dirinya. Ia berencana untuk pergi ke Tahiti, tetapi nasib membawanya ke Hawaii, Jepang dan Kamboja, dimana ia menjadi tamu kehormatan Pangeran Norodom Sihanouk.
Dari Cambodia ia kemudian pergi ke Bali pada tahun 1952 dan menikahi seorang wanita model lukisannya dan seorang penari tradisional Bali bernama Ni Ronji pada tahun 1953. Bali memberikan Antonio elemen penting yang ia butuhkan untuk membangun hasrat seninya yang jenius: pemandangan yang indah, suasana lingkungan yang seperti impian, dan keberadaan seni dan cinta yang luar biasa.
Semenjak saat itu, Antonio tidak pernah meninggalkan mimpinya dan mulai mewujudkan mimpinya itu dalam hidup dan karya-karyanya. Ia membangun sebuah rumah tinggal plus museum di Ubud yang menjadi tempat istirahatnya yang penuh keajaiban. Bangunan tersebut dibangun berdasarkan citra dan kesukaannya dimana Antonio menjadi sangat betah tinggal di dalamnya dan sangat jarang keluar.
Tanah tempat dibangunnya tempat tinggal Antonio tersebut adalah tanah pemberian Raja Ubud dari Puri Saren Ubud, Tjokorda Gde Agung Sukawati.
Orang tidak akan bisa membicarakan Antonio Blanco tanpa berbicara mengenai wanita sebab wanita adalah fokus dari karya-karya lukisnya. Bisa dikatakan bahwa Antonio adalah seorang pelukis feminin abadi. Ia merupakan seorang maestro lukisan romantik-ekspresif.
Sepanjang kariernya, Antonio menerima berbagai penghargaan, termasuk diantaranya "Tiffany Fellowship" (penghargaan khusus dari The Society of Honolulu Artists), "Chevalier du Sahametrai" dari Cambodia, "Society of Painters of Fine Art Quality" dari Presiden Soekarno dan "Prize of the Art Critique" di Spanyol. Antonio juga menerima penghargaan "Cruz de Caballero" dari Raja Spanyol Juan Carlos I yang memberikannya hal untuk menyandang gelar "Don" di depan namanya.
Banyak kolektor yang menghargai karya-karya lukisnya, seperti aktris Ingrid Bergman, ratu telenovela Mexico Thalía (Ariadna Thalía Sodi Miranda), Soekarno (Presiden pertama Indonesia), Soeharto (Presiden kedua Indonesia), mantan Wakil Presiden Indonesia Adam Malik, Pangeran Norodom Sihanouk, Michael Jackson (penyanyi yang dijuluki Raja Pop Dunia yang sempat membubuhkan tanda-tangannya pada sebuah lukisan sebagai sebuah donasi untuk Children of the World Foundation), dan masih banyak lagi.
Keinginan Antonio untuk suatu hari nanti memiliki museum akhirnya mulai terwujud juga dan diberi nama "The Blanco Renaissance Museum". Museum yang mulai dibangun pada 28 Desember 1998 di lingkungan kediamannya yang asri itu kini berdiri megah, menyimpan lebih dari 300 karya Antonio dan secara kronologis memperlihatkan pencapaian estetik dari Antonio muda hingga yang paling mutakhir. Secara arsitektural, bangunan museum yang berkesan "rococo" itu juga menawarkan filosofi dan kearifan Bali.
Don Antonio Maria Blanco meninggal dunia pada tanggal 10 Desember 1999 di Denpasar, Bali, akibat penyakit jantung dan ginjal yang dideritanya. Ia meninggalkan seorang istri dan empat orang anak: Cempaka, Mario, Orchid dan Mahadewi. Semenjak Antonio telah menjadi penganut Hindu, upacara persiapan kremasi ala Bali untuknya diadakan di sebuah rumah peristirahatan jenazah di Campuhan, Ubud, yang diikuti dengan rentetan upacara lainnya semenjak tanggal 23 Desember 1999. Peristiwa pembakaran mayatnya sendiri (Ngaben) baru terjadi pada tanggal 28 Desember 1999.

</doc>
<doc id="250352" url="?curid=250352" title="Daftar Paus menurut masa jabatan">
Daftar Paus menurut masa jabatan

Berikut ini adalah daftar dari 10 Paus dengan masa jabatan terlama:
Berikut ini adalah daftar dari 10 Paus dengan masa jabatan terpendek:
Yohanes Paulus I (26 Agustus-28 September 1978) meninggal pada hari ketiga puluh tiga setelah terpilih, menjabat sebagai Paus selama 34 hari.
Stefanus (23 Maret-26 Maret 752) meninggal karena ayan, tiga hari setelah terpilih, dan sebelum penahbisannya sebagai uskup. Ia kemudian tidak dianggap sebagai Paus yang sah karena belum ditahbiskan, dan dihapuskan dari semua daftar Paus Vatikan pada tahun 1961. Namun, sebelumnya pada abad ke-15, ia dicantumkan dalam daftar Paus sebagai "Stefanus II". Lihat artikel "Paus terpilih Stefanus" untuk penjelasan lebih lanjut.

</doc>
<doc id="250362" url="?curid=250362" title="3/4">
3/4

3/4 adalah studio album dari grup musik Gigi yang dirilis pada tahun 1996. Lagu andalan dari album ini adalah "Oo...Oo...Oo..." dan "Damainya Cinta". Album ini merupakan album terakhir Gigi bersama Thomas Ramdhan (kembali bergabung di tahun 1999) dan Ronald Fristianto. Setelah kedua personilnya keluar, Gigi hanya tinggal 2 personil saja yaitu Armand Maulana dan Dewa Budjana. Posisi Thomas dan Ronald digantikan oleh Opet Alatas dan Budhy Haryono. Seperti dua album sebelumnya (album Angan dan album Dunia), Album ini juga dirilis pada tahun 2004 oleh Sony Music Entertainment Indonesia sebagai album edisi terbatas dan hanya dikhususkan untuk fans resmi Gigi.
Latar Belakang.
September 1995 adalah tahun cobaan, pada saat dimana GIGI sedang tegar berkibar di atas, Aria Baron meninggalkan GIGI, pasalnya ingin melanjutkan sekolahnya di Amerika. Akhirnya dilepaslah Baron dan GIGI tetap berjalan dengan komitmen tidak juga menambah personil pengganti ( walau banyak guitarist yang mau audisi). kondisi seperti ini ternyata tidak membuat masalah berarti. Terbukti pada April 1996 saat GIGI me-rilis album ketiganya yang berjudul “ 3/4 “ masih banyak yang menyukainya. Album dengan lagu hit “ O O Oo Oo O “ ini laku terjual sama dengan album kedua kurang lebih hampir 400.000 copy. Sedangkan prestasi tahun 1996 yang diperoleh GIGI adalah sebagai kelompok musik paling bersinar 1996, Group Band terlaris 1996, dari Data management 48 kali show yang ditargetkan dapat tercapai 59 show, satu di antaranya di Amerika.
Lagi-lagi cobaan, semua masalah yang ada pada tahun 1995 dapat terselesaikan datang lagi pada tahun 1996, Thomas Ramdhan pada Mei 1996 mengundurkan diri disusul Ronald Fristianto pada November 1996. Bukan saja management yang menyesalkan permasalahan ini terjadi tetapi masyarakat musik pun demikian adanya. Akhirnya apa boleh dikata demi memberikan pertanggunganjawaban atas kewajibannya, GIGI (yang personelnya tinggal Dewa Budjana dan Armand Maulana saja) didukung sepenuhnya oleh Management memutuskan untuk tetap berjalan dan mencari pemain pengganti. Pilihannya adalah Opet Alatas (Bass) dan Budhy Haryono (Drum).

</doc>
<doc id="250369" url="?curid=250369" title="BVE Trainsim">
BVE Trainsim

BVE Trainsim (nama lamanya adalah BVE, yang merupakan kepanjangan dari Boso View Express) adalah simulator kereta api gratis yang dikembangkan oleh Takashi Kojima, seorang mahasiswa S1 asal Jepang. Software ini sekarang hanya dapat digunakan pada Windows 98, Windows Me, Windows 2000, dan Windows XP. BVE juga dapat dijalankan dengan emulator seperti Virtual PC dan WINE. BVE versi 2 memerlukan DirectX, dimana versi terbaru (versi 4) membutuhkan platform Microsoft .NET telah terinstall. Nama lamanya, Boso View Express, merupakan nama pelesetan dari kereta api Seri 255 milik East Japan Railway Company.
Versi dari BVE yang telah dimodifikasi juga digunakan oleh Museum Transportasi London sebagai bagian dari daya tarik museum.
Ratusan rute, objek, kereta, dan suara efek telah diciptakan oleh para pecinta BVE di seluruh dunia.
Versi.
Saat ini ada dua versi dari BVE. Versi 2 diluncurkan pada 2004. Versi 4 diluncurkan pada 2005. 
BVE 2.
Display dari program aslinya dibagi tiga: segala macam informasi medan, jadwal kereta, dan perangkat keamanan di sebelah kanan; Waktu, kecepatan dan tekanan rem kereta di bagian bawah; Sisa ruang yang ada merupakan jendela untuk melihat ke depan. Salah satu fiturnya yang paling realistis adalah "ATS" dan "BRAKE APPLY"--Keduanya merupakan dua sistem keamanan kereta yang digunakan pada hampir semua kereta api modern. BVE juga dapat menampilkan jadwal perjalanan kereta yang harus dicapai oleh pemain. Pemain harus bisa membawa kereta tiba tepat pada waktunya di tempat tujuan. Versi ini dapat berjalan pada banyak komputer tua, dan direkomendasikan bagi pemula karena kemudahannya.
Kebanyakan add-on untuk versi ini sudah tidak dikembangkan namun masih dapat diunduh dari berbagai situs, karena BVE 4 menjadi standar baru.
BVE 4.
Versi terbaru ini memiliki berbagai fitur tambahan yang inovatif seperti:
Versi ini lebih realistis dan tidak dianjurkan bagi pemula. Penyuntingan rute menjadi lebih sulit. Beberapa rute yang dikembangkan untuk BVE2 dapat digunakan dengan baik pada BVE4, namun fitur tambahan tidak dapat digunakan. 
BVE 4 hanya dapat dijalankan pada Windows Vista setelah pengguna menambahkan beberapa pustaka yang dihubungkan secara dinamis pada sistem.
Pembuatan Add-on.
Rute ditulis dalam format CSV , atau yang lebih tua dengan format RW dan menggunakan fungsi-fungsi tertentu. Petunjuk pembuatan add-on termuat dalam situs resminya.
Struktur Rute.
Dunia 3D pada BVE merupakan hasil penggabungan dari berbagai objek:
Pengunduhan BVE.
Program ini hanya dapat diunduh secara legal pada situs resminya yang dibuat oleh pembuat game, Takashi Kojima, yang dikenal sebagai Mr. Mackoy.

</doc>
<doc id="250372" url="?curid=250372" title="Rick Savage">
Rick Savage

Rick "Sav" Savage () adalah seorang bassis dan salah seorang pendiri grup musik Def Leppard. Panggilan "Sav" dipakai untuk membedakan dirinya dengan nama Rick lainnya di grup yaitu drummer Rick Allen
Kehidupan pribadi.
Rick sudah menikah dan memiliki dua anak, scott dan tyler. Bila sedang tidak ada tour, rick lebih suka menghasbiskan waktu di rumah bersama anak-anaknya, menonton sepak bola dan bermain golf.

</doc>
<doc id="250373" url="?curid=250373" title="Urutan waktu peristiwa sebelum Perang Dunia II">
Urutan waktu peristiwa sebelum Perang Dunia II

1938.
Maret.
12 Maret 1938
September.
29 September 1938 
1 Oktober 1938
1939.
Maret.
14 Maret 1939
15 Maret 1939
21 Maret 1939
29 Maret 1939
April.
1 April 1939
7 April 1939
13 April 1939
18 April 1939
Mei.
17 Mei 1939
Juni.
14 Juni 1939
Juli.
10 Juli 1939
Agustus.
23 Agustus 1939

</doc>
<doc id="250383" url="?curid=250383" title="Klasik (album)">
Klasik (album)

"Klasik" adalah sebuah album dari grup musik Kla Project yang dirilis pada tahun 2000. Hits dari album ini adalah lagu "Menjemput Impian" dan "Kidung Mesra".
Daftar Lagu.
Semua lirik oleh Katon Bagaskara kecuali lagu "Prasangka" oleh Lilo

</doc>
<doc id="250385" url="?curid=250385" title="Arondisemen di departemen Corse-du-Sud">
Arondisemen di departemen Corse-du-Sud

Kedua arondisemen di departemen Corse-du-Sud adalah:

</doc>
<doc id="250386" url="?curid=250386" title="Basilika">
Basilika

Dalam Bahasa Latin, basilika (berasal dari Bahasa Yunani, "Basiliké Stoà", yang berarti "Stoa" Kerajaan), pada mulanya digunakan untuk menggambarkan sebuah bangunan publik Romawi (seperti juga di Yunani, umumnya sebuah tempat pertemuan), biasanya terletak di pusat sebuah kota Romawi ("forum"). Di kota-kota Yunani kuno, basilika umum mulai muncul pada abad ke-2 sebelum masehi.
Setelah Kekaisaran Romawi resmi menjadi negara Kristiani, kata tersebut berkembang untuk merujuk pada sebuah gereja yang besar dan penting yang telah diberikan ritus upacara khusus oleh Sri Paus. Oleh karena itu, basilika hari ini memiliki dua pengertian: satu dari segi arsitektur dan satu lagi dari segi kegerejaan. 
Basilika utama.
Dalam kelas basilika utama, hanya empat gereja Katolik Roma yang termasuk di dalamnya. Salah satu perbedaan utama mereka dari gereja-gereja lainnya adalah masing-masing bangunan ini memiliki sebuah "Gerbang Suci". Melewati gerbang-gerbang suci ini adalah salah satu syarat dalam perayaan Tahun Yubileum Gereja Katolik Roma. Paus Benediktus XVI mengganti gelar mereka dari Basilika Pelindung ("patriarchal") menjadi Basilika Sri Paus ("papal").
Basilika-basilika utama ini membentuk sebuah kelas sendiri yang lebih tinggi statusnya daripada semua gereja-gereja lain sebelumnya, bahkan gereja-gereja Sri Paus lainnya. Namun, basilika-basilika lainnya yang seringkali disebut sebagai "basilika kecil" tidak membentuk sebuah kelas tersendiri. Mereka masuk ke kelas-kelas yang berbeda, dimana kebanyakan dari kelas-kelas ini juga meliputi bangunan-bangunan non-basilika yang sama tingkat statusnya. Misalnya, dalam tiap keuskupan, Katedral Uskup diutamakan terlebih dahulu sebelum basilika-basilika lainnya. Karenanya, setelah basilika-basilika utama disusul oleh katedral utama, katedral wilayah, katedral keuskupan, gereja-gereja biasa dan seterusnya.

</doc>
<doc id="250390" url="?curid=250390" title="Maya Hasan">
Maya Hasan

Maya Hasan yang memiliki nama lengkap Maya Christina Hasan () adalah pemain harpa Indonesia. Ia juga sempat bermain dalam film layar lebar "Koper". Selain itu Maya juga aktif berperan dalam pentas teater.
Biografi.
Karier.
Bungsu lima bersaudara buah hati pasangan Mohamad Hasan (alm) dan Sri Muliati ini mulai tertarik dengan harpa sejak SMP dan belajar harpa dari Heidy Awuy. Memang saat itu di Indonesia hanya ada dua orang yang terbilang master harpa, yaitu Awuy dan Ussy Piters anggota TNT Orchestra. Pada tahun 1990, Maya melanjutkan sekolah ke Willamette University, Salem, Oregon, Amerika Serikat, mengambil jurusan "Harp Performance". Selama menuntut ilmu, Maya juga tergabung dalam The Salem Chambers Orchestra, Salem, Oregon, Amerika Serikat. Maya juga sempat mendapat beberapa penghargaan seperti The Music Talent Award, The Stannus Music Award, The Violet Burlingham M.P.E. Award.
Wanita berdarah Cina, Kalimantan, Madura, dan Jawa ini pun kembali ke Indonesia usai menyelesaikan pendidikannya pada tahun 1993, meski di Indonesia tidak banyak tempat untuk bermain harpa. Namun hal itu tak sepenuhnya benar. Sekembalinya ke Indonesia, Maya kerap diundang tampil bersama dengan beberapa orkestra musik klasik seperti Nusantara Chamber Orchestra, Twilite Orchestra, Malaysia Philharmonic Orchestra, Surabaya Symphony Orchestra, Erwin Gutawa Orchstra, dan The World Harp Ensemble bersama empat harpis dari Kanada, Jepang, Puerto Rico, dan Amerika Serikat, selain beberapa resital solo harpa maupun gabungan.
Pada tahun 2000, Maya merilis album rekaman "Sea Breeze" bersama kelompok musik bentukannya, Celtic. Sayang album ini tak terlalu meledak di pasar, namun cukup mengenalkan Maya pada publik Indonesia. Nama Maya mulai melejit kala mengisi "Kasih Tak Sampai" di album "Sesuatu Yang Tertunda" (2001) milik Padi. Maya juga pernah terlibat dalam pentas teater EKI Produciton memainkan lagu "Harp For Sale" yang masuk dalam album "Gallery of Kisses" (2002). Maya juga pernah sibuk melatih anak-anak dalam pementasan seni berjudul "Bajak Laut Pulau Boli Boli".
Tak hanya berkiprah di dunia musik, Maya juga pernah menjajal akting dengan bermain dalam film layar lebar "Koper" (2006), berperan sebagai Jasmin, orang yang tertindas dan merana.

</doc>
<doc id="250408" url="?curid=250408" title="Buoyancy Control Device">
Buoyancy Control Device

Buoyancy Control Device atau biasanya disebut dengan singkatannya saja BCD (dikenal pula sebagai BC atau "Buoyancy Compensator") adalah salah satu bagian dari peralatan selam yang digunakan oleh penyelam untuk memberikan: 
Beberapa tipe BCD dibuat untuk kemudian bisa dipasangi perlengkapan scuba penyelam atau telah dibuat dan dipasang langsung bersama peralatan scuba tersebut. 

</doc>
<doc id="250416" url="?curid=250416" title="Fortune Global 500">
Fortune Global 500

Fortune Global 500 merupakan urutan 500 perusahaan top dunia yang diukur berdasarkan pendapatan tahunan perusahaan. Data ini dikeluarkan oleh majalah ternama asal Amerika Serikat, Fortune.
Daftar 2007.
Berikut daftar 10 besar perusahaan dunia, yang dipublikasikan pada bulan Juli 2007. Data ini berdasarkan tahun fiskal perusahaan yang berakhir pada 31 Maret 2007.
10 besar perusahaan dunia, diisi oleh 6 perusahaan minyak, 3 perusahaan otomobil, dan satu perusahaan ritel.
1 Amerika Serikat (162)
Global 500 Berdasarkan Negara.
2 Jepang (67)
3 Prancis (38)
4 Jerman (37)
5 Inggris (34)
6 China (24)
7 Kanada (16)
7 Belanda (16)
9 Korea Selatan (14)
10 Swiss (13)
11 Italia (10)
12 Spanyol (9)
13 Australia (8)
14 Taiwan (6)
14 India (6)
14 Swedia (6)
14 Belgia (6)
17 Brasil (5)
Global 500 Berdasarkan Kota.
Pembagian letak perusahaan berdasarkan kota (tidak termasuk daerah metropolitan) adalah sebagai berikut : (). 
Daftar 2013.
Berikut 10 besar Fortune Global 500:

</doc>
<doc id="250417" url="?curid=250417" title="Juan Carlos I dari Spanyol">
Juan Carlos I dari Spanyol

Juan Carlos (; Juan Carlos Alfonso Víctor María de Borbón y Borbón-Dos Sicilias, ) adalah Raja Spanyol yang memerintah dari 1975 hingga 2014. Ia turun takhta sebagai raja dan digantikan oleh anaknya Raja Felipe VI. Setelah abdikasi tersebut, Juan Carlos dan istrinya Sofía mempertahankan gelar mereka Raja dan Ratu.
Diktator Francisco Franco mengambil alih pemerintahan Spanyol dari Republik Spanyol Kedua dengan kekerasan pada tahun 1939. Pada tahun 1969 ia menominasikan Juan Carlos, cucu dari Raja Alfonso XIII, untuk menjadi kepala negara berikutnya, melewati ayahnya, dan mengharapkan dia untuk melanjutkan rezim otoriternya sendiri. Juan Carlos menjadi Raja pada 22 November 1975, dua hari setelah kematian Franco, pemerintahan monarki pertama sejak 1931. Segera setelah penobatan, Juan Carlos memperkenalkan reformasi untuk membongkar rezim Francisco Franco dan memulai transisi Spanyol menuju demokrasi. Hal ini menyebabkan persetujuan dari Konstitusi Spanyol 1978 dalam sebuah referendum, yang mendirikan monarki konstitusional. Juan Carlos juga memainkan peran utama pada tahun 1981 dalam mencegah kudeta yang berusaha untuk kembali ke pemerintahan Francisco Franco.
Selama pemerintahannya Juan Carlos menjabat sebagai presiden Organisasi Negara Ibero-Amerika, yang mewakili lebih dari 700 juta orang di 24 negara-negara anggota yakni Spanyol, Portugal, dan bekas koloni mereka di Amerika. Pada tahun 2008, ia dianggap sebagai pemimpin paling populer di seluruh Ibero-Amerika. 

</doc>
<doc id="250419" url="?curid=250419" title="Paul Gauguin">
Paul Gauguin

Eugène Henri Paul Gauguin () adalah seorang tokoh pelukis bergaya Post-Impressionist. Eksperimennya yang berani dengan menggunakan warna membawanya pada gaya "synthetist" dari modern art di saat ekspresinya akan makna sesungguhnya dari subjek-subjek di karya-karya lukisnya, dalam pengaruh gaya "cloisonnist", membuka jalan menuju Primitivisme dan jalan kembali menuju gaya "pastoral" (gaya lukis yang menggambarkan kehidupan para gembala di padang). Ia juga seorang pendukung yang sangat berpengaruh atas masuknya memahat kayu dan memotong kayu sebagai bentuk kesenian.

</doc>
<doc id="250425" url="?curid=250425" title="José Miguel Covarrubias">
José Miguel Covarrubias

José Miguel Covarrubias () adalah seorang pelukis, karikaturis, ilmuwan etnis (ethnologist) dan sejarawan seni berdarah Meksiko. Tak puas dengan awal kariernya di Meksiko, ia pindah ke New York City pada tahun 1924, melukis untuk beberapa majalah terkenal, menikah dengan penari Rosa Roland, dan tinggal disana hingga tahun 1932 ketika ia melakukan perjalanan ke Asia Tenggara (Pulau Jawa, Bali, India, Vietnam), Afrika dan Eropa sebagai penerima dana program Guggenheim Fellowship, dan kembali ke Mexico City dimana ia memgajar ilmu etnis (ethnologi) di Escuela Nacional de Antropología e Historia.
Karya-karya seni dan karikatur selebritinya telah diterbitkan oleh majalah The New Yorker dan Vanity Fair. Garis-garis alami dari gaya menggambarnya sangatlah berpengaruh pada karikaturis lainnya seperti Al Hirschfeld. Covarrubias juga menggambar ilustrasi untuk penerbit The Heritage Press seperti di cetakan buku-buku Uncle Tom's Cabin, Green Mansions, dan karya Pearl Buck berjudul All Men Are Brothers. Edisi-edisi tersebut sangatlah dicari oleh para kolektor. Ia juga bekerja sebagai ilustrator untuk publikasi W.C. Handy's. Ia turut ikut serta dalam pembuatan jurnal seorang artis Austria bernama Wolfgang Paalen berjudul "Dyn" dari tahun 1942 hingga 1944.
Covarrubias terkenal akan analisanya pada seni Mesoamerika Pra-Columbus, terutama karya-karya dari kebudayaan Olmec, dan teorinya mengenai difusi kebudayaan Meksiko di bagian utara negara tersebut, terutama kebudayaan-kebudayaan Indian di wilayah Mississippi. Analisanya mengenai iconografi menyatakan yang kuat bahwa kebudayaan Olmec lebih tua daripada Era Klasik - sebuah pernyataan yang dibuat bertahun-tahun sebelum para ahli arkeologi membuktikannya. Ketertarikannya pada antropologi melebihi bidang seni dan melebihi benua Amerika. Covarrubias tinggal dan menulis etnografi lengkap mengenai Pulau Bali (The Island of Bali, 1937).

</doc>
<doc id="250428" url="?curid=250428" title="Pevita Pearce">
Pevita Pearce

Pevita Pearce () adalah aktris dan pemain film Indonesia berdarah Banjar dan Inggris, Ibunya berasal dari Banjarmasin dan Ayahnya berasal dari Inggris. Ia dikenal lewat film "Denias, Senandung di Atas Awan" (2006) sebagai Angel. Film tersebut adalah pengalaman pertama Pevita dalam berakting di film layar lebar pertamanya setelah sebelumnya ia ikut berperan dalam sinetron "Mutiara Hati" sebagai Tara.
Pada akhir tahun 2007, Pevita bermain kembali dalam film "Lost in Love" yang tayang bulan Mei 2008. Dalam film ini, Pevita mendapat peran utama sebagai Tita dan bermain bersama Richard Kevin yang akan berperan sebagai Adit. Pevita mendapatkan peran Tita melalui serangkaian proses seleksi panjang mulai dari sekitar 1.100 pendaftar hingga mengerucut delapan orang dan dari film "Lost in Love", ia dinominasikan sebagai Pemain Utama Wanita Terbaik FFI 2008.
Kehidupan pribadi.
Dia adalah anak ke-2 dari 3 bersaudara yang lahir dari pasangan Bramwell Pearce yang berasal dari Inggris, dan Ernie Auliasari yang berasal dari Banjarmasin. Pada tahun 2010, Pevita telah menjalin hubungan dengan Anindyo Baskoro, personel grup band RAN, tetapi harus berakhir pada tahun 2012 yang lalu. Pada tahun 2012 juga, Pevita Pearce melanjutkan studinya di New York, di bidang teater.
Pada 2016 ia di diagnosis oleh dokter memiliki Tumor pada payudaranya. Pada hari Selasa, 12 Maret 2016 ia menjalani operasi pengangkatan Tumor pada payudaranya di Rumah Sakit Prince Court Medical Hospital, Kuala Lumpur, Malaysia.
Penghargaan dan nominasi.
! Tahun
! Penghargaan
! Nominasi
! Hasil

</doc>
<doc id="250436" url="?curid=250436" title="Arondisemen Ajaccio">
Arondisemen Ajaccio

Arondisemen Ajaccio merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Corse-du-Sud, di "région" Corsica. Memiliki 14 kanton dan 80 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Ajaccio adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Ajaccio, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="250438" url="?curid=250438" title="Antillen Besar">
Antillen Besar

Antilles Besar adalah kepulauan yang terdiri dari Kuba Jamaika, Hispaniola (terdiri dari Haiti di barat dan Republik Dominika di timur) dan Puerto Riko. Kepulauan kecil di tepi empat pulau utama ini kadang-kadang dianggap sebagai bagian dari grup ini. Antilles Besar terbuat dari bebatuan kontinental. Antilles Besar penting sebagai pintu gerbang ke Amerika.

</doc>
<doc id="250445" url="?curid=250445" title="Arondisemen Sartène">
Arondisemen Sartène

Arondisemen Sartène merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Corse-du-Sud, di "région" Corsica. Memiliki 8 kanton dan 44 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Sartène adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Sartène, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="250446" url="?curid=250446" title="Arondisemen di departemen Creuse">
Arondisemen di departemen Creuse

Kedua arondisemen di departemen Creuse adalah:

</doc>
<doc id="250448" url="?curid=250448" title="Arondisemen Aubusson">
Arondisemen Aubusson

Arondisemen Aubusson merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Creuse, di "région" Limousin. Memiliki 12 kanton dan 118 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Aubusson adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Aubusson, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="250451" url="?curid=250451" title="Arondisemen Guéret">
Arondisemen Guéret

Arondisemen Guéret merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Creuse, di "région" Limousin. Memiliki 15 kanton dan 142 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Guéret adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Guéret, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="250460" url="?curid=250460" title="Paguyuban Campursari Indonesia">
Paguyuban Campursari Indonesia

Paguyuban Campursari Indonesia atau disingkat menjadi Pancasindo adalah sebuah perkumpulan para pencinta lagu campursari di Indonesia. Paguyuban ini dideklarasikan di TMII pada tanggal 5 Desember 2007 oleh Ketua DPR; Agung Laksono, penyanyi campursari; Didi Kempot dan Satono.
Tujuan didirikannya paguyuban ini ialah untuk menanggulangi hal supaya seni campursari jangan diklaim oleh negara lain, terutama yang dimaksud adalah Malaysia.

</doc>
<doc id="250467" url="?curid=250467" title="Inari">
Inari


</doc>
<doc id="250468" url="?curid=250468" title="Inari (Kami)">
Inari (Kami)

Dalam sistem kepercayaan "shinbutsu shūgō", Inari dianggap sebagai perwujudan dari Dakini. Selain itu, Inari antara lain dipercaya sebagai Ukanomitama (dewa palawija), Toyoukebime, dan Ukemochi (dewa makanan), Ōgetsuhime, dan sebagainya. Inari sebagai dewa pertanian diperkirakan berasal dari kata hasil panen "tanaman padi" ("ine") yang diperlakukan sebagai "barang bawaan" ("nari").
Kuil Inari.
Di Jepang diperkirakan terdapat sekitar 20 ribu hingga 30 ribu kuil Inari. Jumlah yang pasti kemungkinan tidak pernah bisa didata. Inari bisa saja dimuliakan dalam bentuk Yashikigami (dewa tempat) di tanah milik pribadi, atap gedung, halaman pabrik, dan sebagainya. Seiring dengan perkembangan zaman, Inari yang dulunya dipercaya sebagai dewa palawija dan hasil pertanian, sekarang dipercaya sebagai dewa bidang industri, perdagangan, dan lokasi yang membawa berbagai macam keberuntungan.
Kisah tentang Kuil Fushimi Inari juga ditulis dalam literatur klasik "Nihon Shoki". Ketika masih kecil dan belum naik tahta (539 atau 531) sebagai Kaisar Kimmei, ia pernah bermimpi. Dalam mimpinya ia diberi tahu, "Kalau menunjuk orang bernama Hata no Ōtsuchi, maka bila sudah dewasa akan pandai memerintah negeri." Pembantu tepercaya segera diutus untuk mencarinya. Kuil bagi Hata no Iroku (Hata no Irogu) akhirnya didirikan pada bulan 2 tahun 711.
Paling sedikit terdapat tiga penjelasan tentang asal usul klan Hata. Penjelasan pertama mengatakan klan Hata berasal dari Tiongkok zaman Dinasti Qin. Klan Hata juga dikabarkan berasal dari Semenanjung Korea (Goguryeo, Konfederasi Gaya, atau Silla). Penjelasan lain mengatakan klan Hata berasal dari anggota keluarga kerajaan Zenshin (salah satu dari 16 Kerajaan di Tiongkok dari tahun 351 hingga 394).
Sejarah.
Kuil Fushimi Inari di Kyoto dulunya adalah kuil keluarga milik klan Hata, dan pernah dikelola oleh keluarga Ōnishi. Dalam catatan sejarah Provinsi Yamashiro yang berjudul "Yamashiro no Kuni Fudoki" dikisahkan tentang moyang klan Hata bernama Hata no Irogu. Sebagai bangsawan kaya raya, ia melakukan perbuatan terlarang menyia-nyiakan makanan. Mochi dijadikannya sasaran anak panah sewaktu berlatih memanah. Tanpa disangka-sangka, mochi yang dipanahnya berubah menjadi burung berwarna putih, dan burung putih tersebut terbang lari ke puncak Gunung Mitsugamine. Di tempat burung tersebut hinggap, tanaman padi tumbuh sendiri dengan subur. Tempat tersebut bernama (Inanari). Hata no Irogu merasa menyesal. Pohon yang tumbuh di sana dibawanya pulang ke rumah untuk ditanam kembali. Sebuah kuil dibangun di tempat pohon tersebut tumbuh. Selanjutnya, ditulis menjadi hingga sekarang.
Sepanjang zaman Heian, klan Hata yang berbasis di Kyoto sangat berkuasa di bidang politik sehingga rakyat yang menjadi pengikut kuil Inari semakin banyak. Ketika kuil bernama Tō-ji dibangun di Kyoto, klan Hata menyumbang kayu bahan bangunan dari Gunung Inari. Setelah itu, Inari dianggap sebagai dewa pelindung di Tō-ji. Kitab "Nijunisha-hon-en" mengisahkan bahwa Kūkai secara pribadi bertemu dan meminta Inari untuk menjadi dewa pelindung di Tō-ji.
Kepercayaan terhadap Inari semakin populer di kalangan rakyat setelah Inari dianggap sebagai manifestasi Dakini di Tōji. Dakini dipercaya sebagai Yaksa pemakan manusia atau Raksasa, sehingga arwah rubah (, "reiko") atau kitsune akhirnya dipercaya sebagai Dakini. Salah satu ciri khas arwah rubah adalah kemampuan "tatarigami" (membuat orang kerasukan). Pada zaman Meiji, kepercayaan terhadap Inari terkena dampak pelarangan "shinbutsu shūgo" yang memisahkan dewa-dewa dalam agama Buddha dan Shinto. Sebagian kuil tetap bertahan sebagai kuil Inari, sedangkan sisanya menjadi kuil Buddha yang memuja Dakini.
Inari dan rubah.
Konon nama lain dari Ukanomitama (Inari) adalah Miketsu no Kami. Dalam bahasa Jepang Kuno, rubah disebut ketsu. Nama Miketsugami () ditulis sebagai ("Kami" tiga rubah), dan rubah dianggap sebagai pembawa pesan atau pendamping Inari. Di kalangan rakyat Jepang, kepercayaan rubah sebagai pembawa pesan Inari sangat populer. Kepercayaan tersebut bermula sejak akhir zaman Heian. Namun, sekitar zaman Edo terjadi kesalahpahaman di kalangan rakyat Jepang bahwa rubah (kitsune) adalah Inari. Jenis rubah yang dimuliakan di kuil Inari adalah rubah putih, walaupun ada juga rubah emas dan rubah perak yang menjadi pendamping Dakini dalam Huli jing (kisah Yōkai berbentuk rubah).
Sebagai pengganti singa batu ("shishizi"), sebagian besar kuil Inari meletakkan patung rubah yang membawa permata di mulutnya. Selain "omiki" (sake) dan "sekihan" (nasi merah) yang biasanya menjadi persembahan di kuil-kuil lain, persembahan untuk Inari adalah aburage yang merupakan makanan kesukaan Inari.
Tiga kuil Inari yang terbesar di Jepang adalah Kuil Fushimi Inari di Kyoto, Kuil Yūtoku Inari di Kashima (Prefektur Saga), dan Kuil Toyokawa Inari di Toyokawa (Prefektur Aichi). Setiap Hari Kuda pertama di bulan Februari, kuil-kuil Inari di seluruh Jepang mengadakan perayaan bernama Hatsuuma Matsuri (Festival Hari Kuda Pertama). Perayaan dimulai dari Kuil Fushimini Inari dan Toyokawa Inari. Inari dipercaya pertama kali turun ke Kuil Fushimi Inari pada bulan 2 tahun 711.

</doc>
<doc id="250472" url="?curid=250472" title="Aero-Tropics Air Services">
Aero-Tropics Air Services

Aero-Tropics Air Services merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Cairns, Queensland, Australia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestik terjadwal menuju 15 kota. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Ciarns, dengan hub di Bandar Udara Pulau Horn.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini telah mengoperasikan penerbangan sewaan sejak 1997 dan penerbangan terjadwal sejak Februari 2000. Karyawannya berjumlah 50 orang (Maret 2007). Armadanya bertambah dari satu pesawat Partenavia untuk sewaan hingga 15 pesawat.
Insiden dan kecelakaan.
Tanggal 7 Mei 2005 sebuah Fairchild Metri III Transair mengoperasikan sebuah penerbagnan Aero Tropics (Penerbangan 675 dari Bamaga) melakukan pendekatan ke aerodrome Sungai Lockhart di Queensland, dan menghantam Pap Ridge setinggi 1.300 kaki di ketinggian 90 kaki di bawah titik tertingginya dalam keadaan awan rendah dan sedikit hujan. Dua kru dan tiga belas penumpang tewas dalam kecelakaan tersebut. Laporan awal Biro Keselamatan Angkutan Australia menyatakan bahwa kontrol tenaga pesawat saat kecelakaan terlihat normal untuk pendekatan., tetapi pesawat itu berada 1.000 kaki di bawah tinggi yang ditetapkan untuk posisi tersebut.
Armada.
Armada Aero-Tropics Air Services telah meliputi:

</doc>
<doc id="250475" url="?curid=250475" title="Rossair (Australia)">
Rossair (Australia)

Rossair merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Adelaide, Australia. Maskapai ini didirikan tahun 1963 dan sekarang menjadi salah satu maskapai sewaan terdepan Australia.
Armada.
Armada Rossair telah meliputi:

</doc>
<doc id="250476" url="?curid=250476" title="Skippers Aviation">
Skippers Aviation

Skippers Aviation merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Osborne Park, Australia Barat, Australia. Maskapai ini merupakan perusahaan sewaan yang beroperasi dalam pertukaran kru tambang, penerbangan sewaan eksekutif dan penerbangan biasa untuk industri pertambangan di Australia Barat, juga penyelamatan dan operasi medis. Perusahaan tersebut didirikan dan memulai operasinya tahun 1990 dan juga mengoperasikan jaringan terjadwal kecil di Australia Barat. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Perth (PER).
Kota Tujuan.
Skippers Aviation mengoperasikan penerbangan menuju kota-kota domestik berikut (Februari 2007): Laverton, Leinster, Leonora, Meekatharra, Mount Magnet, Perth dan Wiluna.
Armada.
Armada Skippers Aviation telah meliputi (April 2007): 

</doc>
<doc id="250509" url="?curid=250509" title="Bumi (album)">
Bumi (album)

Bumi adalah album perdana dari penyanyi Nugie yang dirilis pada tahun 1995. Salah satu lagu yang menjadi hits pada album ini adalah lagu "Tertipu".

</doc>
<doc id="250517" url="?curid=250517" title="Bertukar Pikiran mengenai Ayat-Ayat Alkitab">
Bertukar Pikiran mengenai Ayat-Ayat Alkitab

Bertukar Pikiran mengenai Ayat-Ayat Alkitab adalah judul dari sebuah buku panduan bagi Saksi-Saksi Yehuwa yang dirancang topik per topik. Buku ini pertama kali diterbitkan dalam bahasa Inggris dengan judul "Reasoning from the Scriptures" pada tahun 1985, dan 1989 (Edisi Revisi). Di Indonesia buku ini diterbitkan dalam bahasa Indonesia pada tahun 1987, 1994 (Edisi Revisi), 2003 (Edisi Revisi) dengan tebal 446 halaman dan merujuk ke sekitar 25 terjemahan Alkitab yang berbeda. Ke-25 25 terjemahan Alkitab yang digunakan sebagai referensi:
Buku ini dirancang untuk kegiatan penginjilan yang mempermudah para penganut aliran Saksi-Saksi Yehuwa dalam memberikan jawaban dan argumen yang tepat disertai bukti-bukti dari Alkitab itu sendiri maupun sumber-sumber yang dapat dipercaya seperti dari "The New Catholic Encyclopedia", "The Encyclopedia Americana" dan"The World Book Encyclopedia".
Buku ini juga memiliki fungsi antarmuka yang mempermudah para Saksi dalam pekerjaan penginjilan adalah "Kumpulan Kata Pengantar untuk Digunakan dalam Dinas Pengabaran" yang berisi cara memulai percakapan dengan ayat-ayat Alkitab; diantaranya adalah "Bagaimana Saudara Dapat Menjawab Keberatan-Keberatan yang Dapat Menjadi Pemotong Percakapan" berisi cara mengatasi argumen untuk mengatasi keberatan-keberatan negatif dalam pelayanan; dan pada halaman 445, "Ayat-Ayat yang Sering Disalahterapkan", yang memuat 85 ayat-ayat yang sering disalahterapkan disertai bukti-bukti, sumber-sumber, dan argumen-argumen untuk mengatasinya. 
Buku ini telah diterjemahkan ke dalam 100 bahasa
Tanggapan pihak Katolik Roma.
Pihak Katolik menganggap buku ini sebagai alat penyebaran ajaran aliran ini, dan juga untuk menyerang doktrin dan gereja-gereja Kristen arus utama, termasuk Gereja Katolik sendiri. Sebagian topiknya memang menguraikan ajaran-ajaran Saksi Yehuwa, namun sisanya berisi apologi untuk melawan gereja-gereja tersebut. Misalnya, buku ini memuat pembahasan tentang doktrin suksesi apostolik, baptisan sebagai pencurahan anugerah, pengakuan dosa, hari-hari raya Kristen seperti Natal dan Paskah, kehadiran patung dan gambar, doktrin tentang Maria, misa, dan purgatorium. 
Pihak Katolik juga menilai penjelasan-penjelasan yang diberikan untuk doktrin-doktrin Saksi-Saksi Yehuwa tidak menggunakan pendekatan yang holistik dalam penafsiran Alkitab.

</doc>
<doc id="250521" url="?curid=250521" title="Hendry Izaac Elim">
Hendry Izaac Elim

Hendry Izaac Elim () adalah seorang fisikawan Indonesia yang beralih profesi menjadi Penginjil pada tahun 2012.
Pendidikan.
Elim memperoleh gelar sarjana fisika teori pada tahun 1995 di Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta dan setelah itu bekerja sebagai dosen pada Universitas Pattimura, Ambon. Pada tahun 1999 ia memperoleh gelar master fisika teori di Institut Teknologi Bandung. Pada tahun 2001 ia melanjutkan studi ke jurusan fisika, National University of Singapore (NUS), Singapura dalam program PhD di bidang nonlinear optik dari nanopartikel dan lulus pada tahun 2005.
Sebelum lulus PhD nya, ia bekerja sebagai Research Fellow dari Oktober 2004 sampai dengan Januari 2006 di Departemen Teknik Kimia dan Biomolekuler, Fakultas Teknik, NUS. Selanjutnya ia bekerja sebagai Postdoctoral Fellow di jurusan fisika, NUS dari Januari 2006 sampai dengan September 2007.
Sejak Oktober 2007, ia bekerja sebagai Research Assistant Professor di Institute of Multidisciplinary Research for Advanced Materials (IMRAM) di Universitas Tohoku, Jepang.
Publikasi ilmiah.
Berikut adalah beberapa publikasinya di jurnal internasional:

</doc>
<doc id="250522" url="?curid=250522" title="Buku Cerita Alkitab">
Buku Cerita Alkitab

Buku Cerita Alkitab adalah buku yang diterbitkan oleh Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc. pada tahun 1978 yang berdasarkan cerita-cerita dalam Alkitab. Buku ini dirancang untuk anak-anak kecil. Ke-116 ceritanya dibagi ke dalam delapan bagian menurut catatan waktu dari zaman Alkitab itu sendiri. Selain itu, buku ini memuat banyak ilustrasi yang membantu anak-anak untuk mengerti dan memahaminya. Pada akhir dari setiap cerita akan tercantum rujukan dari ayat-ayat Alkitab di mana cerita itu diambil.
Buku ini telah di digunakan di banyak negeri sebagai buku pelajaran utama atau juga buku pelajaran tambahan oleh guru-guru sekolah dasar di Puerto Riko , Budapest, Hungaria , Mendoza Argentina , Donegal, Irlandia , dan Miami, Florida, Amerika Serikat .
Buku Cerita Alkitab pada tahun 2004 diterbitkan dengan disertai pertanyaan-pertanyaan pelajaran. Buku Cerita Alkitab tahun 2004 diterbitkan oleh Perkumpulan Siswa-Siswa Alkitab. 
Buku ini dikenal sebagai buku Cerita Alkitab.
1. Allah Mulai Membuat Segala Sesuatu
Isi Buku Cerita Alkitab.
Pertanyaan untuk "Buku Cerita Alkitab".
Pertanyaan untuk ke-116 Cerita Alkitab

</doc>
<doc id="250525" url="?curid=250525" title="Timbul Suhardi">
Timbul Suhardi

Timbul Suhardi () adalah pelawak senior yang tergabung dengan grup lawak Srimulat. Selain melawak di Srimulat, ia juga melawak di kesenian tradisional ketoprak dan ia juga berperan dalam beberapa judul sinetron. Pelawak yang akrab disapa Timbul ini juga pernah berperan dalam film layar lebar nasional.
Timbul terlahir dari keluarga seniman tradisional. Orangtuanya (Djumadi dan Suhardi), dulu, pimpinan ketoprak wayang orang “Margo Utomo”, ketoprak keliling daerah. Setelah dewasa, Timbul meneruskan jejak kedua orang tuannya. Ia bergabung ke beberapa grup ketoprak untuk menimba ilmu. Tilmbul pun menguasai ketrampilan bermain wayang orang dan penyutradaraan ketoprak. Timbul bergabung dengan Srimulat pada tahun 1979 dan menjadi sutradara Srimulat pada tahun 1983. Namun dia memutuskan untuk keluar pada tahun 1986 karena honor yang tidak mencukupi. Pada pertengahan 1998, bersama mantan anggota grup pelawak Srimulat, Timbul mendirikan Yayasan Paguyuban Kesenian Samiaji, beranggotakan 80 orang, yang salah satu produknya Ketoprak Humor.
Timbul menikah dengan Sukarti dan dikaruniai enam orang anak, Kadar Sumarsono, Teguh Sunardi, Bingah, Ovi, Widi Haryati, dan Oki Nugroho Mulat.
Pada 26 Maret 2009, Timbul menghembuskan napas terakhir akibat komplikasi penyakit stroke, vertigo dan diabetes yang dideritanya. Timbul menutup usia pada usia 66 tahun. Jenasahnya dimakamkan di TPU Penggilingan, Rawamangun, Jakarta Timur pada Jumat, 27 Maret 2009.

</doc>
<doc id="250526" url="?curid=250526" title="Aircruising Australia">
Aircruising Australia

Aircruising Australia merupakan sebauh maskapai penerbangan yang berbasis di Sydney, Australia. Maskapai ini mengoperasikan perjalanan wisata juga penerbangan sewaan di Australia dan Selandia Baru. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Kingsford Smith, Sydney.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan oleh Neville Salisbury dan memulai operasinya tahun 1983 dan pernah dikenal sebagai Charter Cruise Air.
Armada.
Bulan Agustus 2006, maskapai ini telah mengoperasikan :
Armada terdahulu.
Maskapai tersebut pernah mengoperasikan dua pesawat Fokker F27, salah satunya (VH-NLS) merupakan produksi pertama F27 dan sekarang dioperasikan di Belanda oleh Fokker Heritage Flight.

</doc>
<doc id="250528" url="?curid=250528" title="Inland Pacific Air">
Inland Pacific Air

Inland Pacific Air merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Garbutt, Queensland, Australia. Maskapai ini didirikan dan memulai operasinya tahun 1993 dan mengoperasikan penerbangan penumpang dari Townsville, Queensland. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Townsville. Penerbangan penumpang reguler juga dilakukan menuju Palm Island, Queensland.
Armada.
Bulan Maret 2007, armada Inland Pacific Air telah meliputi :

</doc>
<doc id="250530" url="?curid=250530" title="Maroomba Airlines">
Maroomba Airlines

Maroomba Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Australia. Perusahaan induknya adalah Nantay Pty Ltd.
Armada.
Bulan Agustus 2006, armada Maroomba Airlines telah meliputi :

</doc>
<doc id="250536" url="?curid=250536" title="FLN Frisia Luftverkehr">
FLN Frisia Luftverkehr

FLN Frisia Luftverkehr merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Norden, Frisia Timur, Jerman. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan dari Norden menuju kepulauan Frisia di Juist dan Noderney, juga penerbangan wisata. Basis utamanya terletak di Bandar Udar Norddeich, Norden.
Kota Tujuan.
FLN mengoperasikan penerbangan menuju kota-kota domestik berikut (Maret 2007): Norden, Juist dan Norderney.
Armada.
Armada FLN telah mencakup (Maret 2007) :

</doc>
<doc id="250541" url="?curid=250541" title="Phong Nha-Ke Bang">
Phong Nha-Ke Bang

Taman Nasional Phong Nha-Ke Bang, (Bahasa Vietnam: "Vườn quốc gia Phong Nha-Kẻ Bàng") adalah taman nasional penting yang dapat ditemukan di Vietnam selatan,Provinsi Quang Binh, sekitar 500 km sebelah slatan dari Hanoi, 1200 km sebelah utara dari Kota Ho Chi Minh. Taman Nasional ini melindungi salah satu daerah terbesar hutan hujan tropis dataran rendah yang tersisa di Vietnam. Taman nasional Phong Nha-Ke Bang adalah Situs Warisan Dunia UNESCO.
Taman Nasional Phong Nha-Ke Bang dilindungi pada tahun 1986 sebagai dua sektor, Phong Nha dan Ke Bang.
Pada bulan April 2009, british penjelajah menemukan sebuah gua baru disini, gua terbesar di dunia, lebih besar dibandingkan dengan Deer gua di Gunung Mulu taman nasional di Malaysia.

</doc>
<doc id="250544" url="?curid=250544" title="Eskatologi Saksi-Saksi Yehuwa">
Eskatologi Saksi-Saksi Yehuwa

Eskatologi Saksi-Saksi Yehuwa, adalah ajaran sentral dalam keyakinan keagamaan mereka. Mereka percaya bahwa Yesus Kristus telah memerintah surga sebagai raja sejak 1914 (mereka percaya waktu ini dinubuatkan dalam Kitab Suci), dan bahwa setelah itu terjadilah suatu masa pembersihan, yang menghasilkan pemilihan Saksi-Saksi Yehuwa oleh Allah untuk menjadi umatnya pada tahun 1919. Mereka juga percaya bahwa penghancuran atas mereka yang tidak mengakui Kerajaan Allah akan segera terjadi di Harmagedon, yang akan diikuti oleh suatu masyarakat bumi yang baru dan damai, yang dengan rela menjadi warga kerajaan tersebut.
Keyakinan-keyakinan sekarang.
Saksi-Saksi Yehuwa mengajarkan bahwa berakhirnya 'sistem dunia yang jahat ini' atau "sistem segala sesuatu". Hal ini dipahami sebagai penghakiman Allah terhadap dunia, yang mencakup penghancuran semua pemerintahan dunia oleh Allah dan pembentukan kerajaannya di muka bumi. Saksi-Saksi Yehuwa diajarkan bahwa kejadian-kejadian ini harus diharapkan sebagai penghakiman yang benar dan pembebasan bagi mereka yang telah diselamatkan.
Saksi-Saksi Yehuwa diajarkan agar tidak menaruh pengharapan mereka kepada satu tanggal tertentu. Berbagai kejadian akan membawa benar-benar menamatkan "sistem segala sesuatu" (masyarakat duniawi sekarang ini). Hal ini mencakup berakhirnya agama palsu (semua agama lain di luar SSY), yang ditafsirkan sebagai akhir dari Babel yang Besar dalam Kitab Wahyu. Hal-hal terakhir ini akan memuncak pada Harmagedon. 
Setelah Harmagedon, bumi akan diubah menjadi firdaus pada masa Kerajaan Seribu Tahun (milenium). Pada masa ini, orang-orang akan dibangkitkan dan dihakimi. Hal ini dipandang sebagai 'hari penghakiman' yang berlangsung hingga akhir masa seribu tahun. Pada akhir masa seribu tahun, sebuah ujian akhir akan berlangsung.
Kehadiran Kristus Yesus.
Saksi-Saksi Yehuwa saat ini percaya bahwa Kristus Yesus telah kembali tanpa kasat mata dan mulai memerintah sebagai raja di atas Bumi ini pada Oktober 1914. Mereka percaya kata dalam bahasa Yunani "parousia", (biasanya diterjemahkan sebagai "kedatangan") lebih tepat diterjemahkan menjadi "kehadiran," dan dengan demikian mengajarkan bahwa kehadiran Yesus Kristus untuk menjadi raja adalah suatu kehadiran yang tak terlihat. Mereka mendasarkan keyakinan-keyakinan mereka mengenai signifikansi 1914 pada penafsiran mereka terhadap kronologi Alkitab dan apa yang mereka lihat sebagai nubuat yang telah tergenapi sehubungan dengan kejadian-kejadian tahun 1914 dan sejak itu menjadi suatu "tanda" untuk dilihat semua orang.
Penafsiran mereka terhadap kronologi Alkitab bergantung pada tahun 607 SM untuk tanggal kehancuran Yerusalem dan permulaan dari pembuangan di Babel yang umumnya berbeda dengan kronologi yang diterima. Sumber-sumber SSY menyatakan bahwa kehancuran Yerusalem oleh Babel terjadi pada 607 SM. Sumber-sumber non-SSY menyebutkan tahun kehancuran Yerusalem pada 587/586 SM, sekitar 20 tahun kemudian meyakini nas-nas Alkitab seperti 2 Tawarikh 36:19-23 dan Yeremia 25:11 merujuk kepada masa pembuangan Babel berlangsung selama 70 tahun. Mereka menafsirkan hal itu secara harafiah, yang berarti menempatkan awal pembuangan pada 607 SM. Kebanyakan pakar Alkitab lebih menganggap tahun 70 tahun sebagai pernyataan simbolik dengan demikian mengharmoniskan laporan Alkitab dengan kronologi yang umumnya diterima. Kronologi yang umumnya diterima mengandalkan catatan-catatan bisnis Babel dari zaman itu. Sumber-sumber SSY dan non-SSY sepakat bahwa tahun 537 SM adalah berakhirnya pembuangan di Babel. Pembuangan selama 70 tahun yang dihitung mundur dari 537 SM akan membuat penghancuran Yerusalem terjadi pada 607 SM. Kronologi standar memperkirakan lamanya pembuangan 50 tahun, hingga penghancuran Yerusalem terjadi pada 587/586 SM.
Saksi-Saksi Yehuwa mengajarkan bahwa Daniel pasal 4 menubuatkan suatu masa 2.520 tahun yang dikenal sebagai "Zaman Non-Yahudi" atau "zaman bangsa-bangsa,” sebuah frasa yang diambil dari Lukas 21:24. Ini dipahami sebagai interupsi terhadap ungkapan kedaulatan Allah di bumi dari 607 SM hingga 1914 M.
Tanda-tanda Akhir Zaman.
Saksi-Saksi Yehuwa mengajarkan bahwa sejak 1914, umat manusia telah hidup dalam masa kesusahan yang kian parah, yang dikenal sebagai "Akhir Zaman" hal ini dibuktikan dengan dimulainya perang dunia pertama dalam sejarah sekuler.(Kitab Wahyu 11:15-18) Peperangan, penyakit, kelaparan, gempa bumi, tidak adanya kasih, kemerosotan moralitas di seluruh dunia, dan karya pemberitaan yang dilakukan oleh Saksi-Saksi Yehuwa disebutkan sebagai tanda-tanda dari "Akhir Zaman" ini (Matius. 24, Lukas 21:7-13, 2 Timotius 3:1-5). Berbagai bencana di dunia modern digunakan untuk membuktikan keyakinan-keyakinan ini, seperti misalnya pertempuran pada Perang Dunia I pada Agustus 1914, merebaknya flu Spanyol pada Mei 1918, permulaan Perang Dunia II pada 1939, dan yang lebih belakangan, serangan teroris pada 11 September 2001.
Penghakiman atas Agama-agama dan Pemilihan terhadap Para Pengikut Sejati.
Saksi-Saksi Yehuwa percaya bahwa 1918 adalah waktu ketika Kristus Yesus menghakimi semua agama dunia. Mereka mengajarkan bahwa setelah suatu masa sepanjang 18 bulan, di antara semua kelompok dan agama, hanya satu kelompok yang ditemukan yang disetujui Allah. Saksi-Saksi Yehuwa mengklaim bahwa para "Siswa-Siswa Alkitab" (yang belakangan dikenal sebagai "Saksi-Saksi Yehuwa" pada 1931) adalah kelompok yang unik itu satu-satunya.
Sejarah Eskatologi.
Sepanjang sejarahnya, eskatologi Saksi-Saksi Yehuwa telah mengalami berbagai klarifikasi, pada umumnya sekitar tanggal akhir zaman 1874, 1914, 1918, dan 1925. Di satu pihak, mereka meyakinkan para pembacanya bahwa penafsiran-penafsiran ini didasarkan pada Kitab Suci dan karenanya dapat diandalkan. Namun, mereka juga telah mengakui secara terus-terang bahwa penafsiran-penafsiran mereka kadang-kadang telah keliru, dan bahwa tidak ada klaim bahwa penafsiran-penafsiran mereka tidak bisa salah., dan mereka tidak pernah mengklaim “melahirkan” nubuat-nubuat. Baru-baru ini "Menara Pengawal", menyatakan, “Saudara-saudara yang mempersiapkan penerbitan-penerbitan ini tidak bebas dari kesalahan. Tulisan-tulisan mereka tidaklah diilhamkan seperti tulisan-tulisan Paulus dan para penulis Alkitab lainnya. (2 Tim. 3:16) dan karena itu, kadang-kadang, perlu diperbaiki pandangan-pandangannya apabila ternyata perlu. (Ams. 4:18) ” Karena itu bagian-bagian dari eskatologi mereka ini serta kronologi yang menyertainya telah disingkirkan.
Saat ini mereka mengajarkan bahwa kejadian-kejadian modern sesuai dengan nubuat-nubuat Alkitab, namun demikian, mereka tidak meramalkan sebuah tahun spesifik untuk terjadinya Harmagedon (1 Tesalonika 5:1-5; Matius 24:36, 42). Saksi-Saksi Yehuwa masih mengandalkan pemahaman mereka tentang kronologi Alkitab untuk menetapkan signifikansi tahun 1914.
Penantian pertama 1871-1881.
Kaum Adventis kedua yang berafiliasi dengan Nelson H. Barbour mengharapkan kedatangan kembali Kristus yang kasat mata dan dan dramatis pada 1873, dan belakangan pada 1874. Mereka setuju dengan kelompok-kelompok Adventis lainnya bahwa "zaman akhir" (juga disebut "Akhir Zaman") telah dimulai pada 1799. Segera setelah kekecewaan 1874, kelompok Barbour memutuskan bahwa Kristus telah kembali ke bumi pada 1874, tapi "tanpa terlihat". Barbour yang menulis dalam jurnalnya "The Herald of the Morning", pada 1875, membentangkan kerangka pandangan-pandangan eskatologisnya dan mengaitkan tahun 1874, 1878, 1881, dan 1914. "Masa tuaian" akan berlangsung dari 1874 hingga musim semi 1878, ditutup dengan "pengangkatan orang-orang kudus yang masih hidup ke udara." 1881 adalah saat orang-orang Yahudi dikembalikan ke Palestina dan pada masa dari 1881 hingga 1914 Kerajaan Allah akan didirikan di muka bumi: 
Charles Taze Russell menjadi donatur untuk majalah Barbour pada 1876 dan Russell setuju dengan pemahaman eskatologis Barbour. Pada 1877, Barbour dan Russell bersama-sama menerbitkan buku "The Three Worlds", yang mengulangi kembali pengajaran-pengajaran Barbour sebelumnya. Ia memberitakan kedatangan kembali Kristus yang tidak kasat mata pada 1874, kebangkitan orang-orang kudus pada 1875, dan meramalkan akhir "masa tuaian" dan pengangkatan orang-orang kudus ke surga pada 1878, dan akhir dari "hari murka" pada 1914. 1874 dianggap sebagai akhir dari 6.000 tahun sejarah manusia dan permulaan dari penghakiman oleh Kristus.
Tak lama setelah kekecewaan 1878, Russell berkata mereka "merasa agak kecewa; namun kami sedikit pun tidak patah semangat." Penghitungan tahun 1878 didasarkan pada tiga setengah tahun masa paralel dari musim gugur 1874 hingga musim semi 1878 yang dipandang sebagai "Masa tuaian." Russell menjelaskan bahwa mereka kini menyadari bahwa akan ada tambahan tiga setengah periode "dan menjadikan masa tuaian tujuh tahun lamanya." Serangkaian terbitan "The Herald of the Morning", mengidentifikasikan musim gugur 1881 sebagai akhir dari "Masa tuaian" dan kemungkinan waktu untuk pengangkatan Gereja ke surga. Sebuah pertikaian teologis tentang hakikat Pendamaian mendorong Russell untuk berpisah dari Barbour, (Barbour menolak ajaran Alkitab tentang keselamatan manusia melalui tebusan sekali untuk selamanya yang dilakukan Yesus Kristus melalui kematiannya) dan ia pun mulai menerbitkan "Zion's Watch Tower", (Menara Pengawal Sion) pada Juli 1879. Mulanya , "Menara Pengawal" berpegang pada tanggal 1881 sebagai kemungkinan waktu pengangkatan Gereja, tetapi pada Mei 1881 pengharapan-pengharapannya berubah. Kini pengharapannya hanyalah bahwa kesempatan untuk menjadi Mempelai Kristus akan berakhir sekitar 2 Oktober 1881.
"Waktunya Sudah Dekat" 1881-1918.
Eskatologi dasar Barbour dipertahankan oleh Russell setelah mereka berpisah, dengan sejumlah perbaikan kecil. Dengan mendasarkan penafsiran-penafsirannya pada konsep tentang "dispensasi-dispensasi" paralel, Russell mengajarkan bahwa sementara Yesus hadir tanpa kelihatan di sini di muka bumi ia juga dijadikan rajanya pada 1878. Pada 1878 "Gereja nominal" (yang dianggap sebagai "Babel yang Besar") ditolak oleh Allah. Russell juga mengajarkan bahwa pada 1878 Kristus membnagkitkan semua "yang mati di dalam Kristus" sebagai makhluk-makhluk roh untuk bersama-sama dengan dia di muka bumi ini sambil menantikan pemuliaan yang akan datang ke surga. (Karena masing-masing dari sisa yang 144.000 itu akan mati setelah 1878, Kristus akan membangkitkan mereka sebagai roh untuk bergabung dengan mereka yang sudah dibangkitkan.) Bersama-sama Kristus di muka bumi ini, roh-roh yang telah bangkit dan tidak kelihatan ini dikatakan terlibat dalam mengarahkan pekerjaan pada masa tuaian (merentang dari 1874-1914) mengumpulkan sisa-sisa dari mereka dengan panggilan surgawi. Russell belakangan memperlunak pandangannya tentang signifikansi 1881, sambil menyatakan bahwa "pintu" untuk berkumpulnya Mempelai Kristus "tetap terbuka."
Puncak Harmagedon akan terjadi pada 1914 yang diawali oleh pengumpulan orang-orang kudus (baik yang dibangkitkan maupun yang masih hidup) ke surga. Berdasarkan ukuran-ukuran dari Piramida Besar di Gizeh, 'melewati senja' atau pengangkatan ini diharapkan "sebelum berakhirnya 1910 M." Russell menghitung tujuh penantian untuk 1914 dalam "The Time is at Hand": 
Mulanya harapan-harapan untuk 1914 diulur hingga "menjelang akhir 1915 M. " Beberapa bulan sebelum kematiannya pada Oktober 1916, Russell menulis: "Kami percaya bahwa tanggal-tanggal ini terbukti cukup tepat. Kami percaya bahwa Zaman Bangsa-bangsa telah berakhir ...Tuhan tidak mengatakan bahwa Gereja semuanya akan dimuliakan pada 1914. Kami hanya menyimpulkannya, dan ternyata keliru." Menulis dalam "Menara Pengawal", 1 September 1916, Russell merasa bahwa perang di Eropa adalah permulaan dari Harmagedon: "Mata pengertian kita harus mencermati dengan jelas Pertempuran Hari yang Besar dari Allah Yang Maha Kuasa kini sedang berlangsung." Ia tidak mau lagi berspekulasi tentang akhir dari "Tugas Masa tuaian" (pengumpulan sisa-sisa dari yang 144.000), namun ia menunjuk kepada kehancuran "Gereja nominal " yang menurutnya akan terjadi pada April 1918.
Mengikuti pimpinan Russell, buku "The Finished Mystery" menekankan kejadian-kejadian untuk 1918. Penghancuran gereja-gereja dari Susunan Kristen (Christendom) diharapkan akan terjadi pada 1918: "Juga, pada tahun 1918, ketika Allah menghancurkan gereja-gereja habis-habisan dan berjuta-juta anggotanya, akan terjadi bahwa mereka yang lolos akan datang kepada pekerjaan Pendeta Russell untuk belajar tentang makna keruntuhan 'Kekristenan.'" (Halaman 485) "Orang-orang yang menjadi tulang punggung Susunan Kristen akan dicampakkan dalam suatu periode yang singkat namun mengerikan yang dimulai pada 1918 M. Bagian yang ketiga 'dibakar dengan api di tengah-tengah kota.' Api melambangkan kehancuran... Setelah 1918 orang-orang yang mendukung kekristenan akan berhenti menjadi pendukungnya, dihancurkan sebagai pemeluk-pemeluknya, oleh wabah rohani kekeliruan di luar, dan oleh kelaparan akan Firman Allah di antara mereka." (hlm. 398, 399) Musim Semi 1918 juga diajukan sebagai pemuliaan Gereja: "Pendapat kami ialah bahwa pemuliaan Kelompok Kecil pada musim semi 1918 M. akan terjadi dalam tempo setengah jalan (masing-masing tiga setengah tahun) antara berakhirnya Zaman Bangsa-bangsa dan ditutupnya Jalan Surgawi, 1921 M." (halaman 64) hlm. 177 menunjukkan tanggal yang sama untuk "pembebasan ini", dan diduga pada hari Paskah pada 1918. "The Finished Mystery", juga meramalkan penghancuran pemerintahan-pemerintahan pada tahun 1920: "Dan gunung-gunung akan lenyap. Bahkan republik-republik akan lenyap pada musim gugur 1920. Dan gunung-gunung akan tiada. Setiap kerajaan bumi akan berlalu, ditelan dalam anarki."
"Jutaan Yang Sekarang Hidup Tidak Akan Pernah Mati!" 1918-1925.
Ramalan-ramalan untuk 1920 ditinggalkan bahkan sebelum tahun itu tiba, karena sebuah kronologi baru lebih dipilih. Pada 1918-1919, Joseph Franklin Rutherford, presiden kedua dari Lembaga Menara Pengawal, memulai sebuah rangkaian ceramah di seluruh dunia yang berjudul "Jutaan Yang Sekarang Hidup Tidak Akan Pernah Mati." Pesan dasarnya ialah penafsiran kembali terhadap signifikansi tahun 1914 (kini dilihat sebagai awal dari "kesusahan besar") dan ramalan-ramalan baru untuk tahun 1925. Pada 1925 diharapkan akan terjadi kebangkitan dari para patriarkh Alkitab, Abraham, Ishak dan Yakub serta tokoh-tokoh Perjanjian Lama lainnya (dirujuk sebagai "pangeran-pangeran") dan permulaan dari sebuah dunia yang baru di mana kematian tidak akan ada lagi dan orang-orang yang mati akan dibangkitkan ke dalam sebuah firdaus di bumi.
Sebuah buku kecil berisi ceramah itu disebarkan secara luas. Dengan sub-judul "Penguasa-penguasa di Bumi," hlm. 89-90 menjelaskan:
Dengan kembalinya para "pangeran" ini, dimulailah suatu tatanan yang baru. Ini berarti bahwa berjuta-juta orang yang hidup pada saat itu akan dapat hidup untuk selama-lamanya: "Jadi, berdasarkan argumen yang telah diajukan hingga sekarang, tatanan yang lama, dunia yang lama, sedang berakhir dan karenanya akan berlalu, dan bahwa yang baru sedang menjelang, dan bahwa 1925 akan menandai kebangkitan orang-orang yang telah lama setia dan permulaan dari pembangunan kembali, masuk akallah bila kita menyimpulkan bahwa berjuta-juta orang yang kini hidup di bumi masih akan berada di muka bumi pada 1925. Jadi, berdasarkan pada janji-janji yang telah diberikan dalam Firman yang kudus, kami harus tiba pada kesimpulan yang positif dan tidak terbantahkan bahwa berjuta-juta orang yang sekarang hidup tidak akan pernah mati.""Jehovah’s Witnesses: Proclaimers of God’s Kingdom" (‘Saksi-Saksi Yehuwa: Pemberita Kerajaan Allah’), menjelaskan bahwa Saksi-Saksi Yehuwa saat itu "memahami bahwa orang-orang yang hidup pada waktu itu—umat manusia pada umumnya—memiliki kesempatan untuk bertahan hingga masa pemulihan dan bahwa mereka kemudian akan dididik mengenai tuntutan-tuntutan hidup menurut Yehuwa. Bila taat, mereka secara bertahap akan mencapai kesempurnaan manusia. Bila memberontak, pada waktunya kelak mereka akan dihancurkan untuk selama-lamanya." Iklan-iklan koran untuk ceramah "Berjuta-juta" melokalisir klaim itu: "Akan terbukti secara meyakinkan...bahwa ribuan orang yang kini hidup di Marion dan sekitarnya tidak akan pernah mati." "Akan terbukti secara meyakinkan...bahwa ribuan orang yang kini hidup di kota ini tidak akan pernah mati."
Kronologi untuk 1925 dipandang lebih kuat daripada kronologi untuk 1914 dan sangat ditekankan dalam buku anak-anak "The Way to Paradise". Buku tahun 1921 "The Harp of God: Proof Conclusive That Millions Now Living Will Never Die’‘ (Harpa Allah: Bukti Tak Terbantahkan bahwa Berjuta-juta Orang Yang Kini Hidup Tidak Akan Pernah Mati, meramalkan bahwa para korban "yang cacat dan rusak (wajahnya)" dari Perang Dunia I akan menjadi di antara "orang-orang pertama yang akan menerima berkat pemulihan."
Sementara mengklaim bahwa 1925 adalah salah satu di antara tanggal-tanggal “yang dicap dengan persetujuan Allah”, "Menara Pengawal", berhati-hati dengan mengatakan "bahwa apa yang diharapkan sebagian orang untuk dilihat pada 1925 mungkin tidak seluruhnya menjadi jelas pada tahun itu " dan dapat menjadi "sebuah alat untuk menguji dan menyaring." Kekecewaan atas 1925 dijelaskan oleh buku sejarah "Proclaimers’‘, sebagai "ujian dan penyaringan dari dalam."
Dampak dari kekecewaan dapat dilihat dari statistik dari masa itu. Sebelum 1925 jumlah mereka yang menghadiri Peringatan tahunan secara teratur bertambah. Pada 1919 17.961 orang yang hadir. Pada 1922 jumlah itu meningkat menjadi 32.661. 1923 menjadi 42.000 dan pada 1924 ada 62.696 yang hadir. Jumlah tertinggi yaitu 90.434 dicapai pada 1925. Penurunan pertama dicatat pada 1926, 89.278. Namun, pada 1928 jumlah yang hadir telah merosot menjadi 17.380. Pada 1931 diklaim bahwa tahun 1925 adalah tahun yang "ditetapkan dalam Kitab Suci." Pada 1936, gagasan bahwa berjuta-juta orang dari masyarakat umum akan selamat dalam Harmagedon untuk dididik di sebuah dunia yang baru, ditolak: "Tidak ada janji bahwa siapapun akan selamat dalam pertempuran pada hari yang besar dari Allah Yang Maha Kuasa kecuali mereka yang tergabung dalam organisasi Yehuwa di bawah Kristus, dan mereka yang tetap setia dan jujur kepada Tuhan."
Piramida Besar Giza 1876-1928.
Dipengaruhi oleh teori-teori Piramidologi dari John Taylor dan Charles Piazzi Smyth, baik Nelson Barbour maupun Charles Russell mengajarkan bahwa Piramid Besar di Giza mengandung ukuran-ukuran nubuatan dalam "inci piramida " yang menunjuk kepada 1874 maupun 1914. Russell memandang Piramida Besar itu sebagai "Saksi Batu dan Nabi Allah." Smyth memeriksa naskah Russell tentang Piramida Besar itu sebelum diterbitkan dan Russell memujinya dan penulis Skotlandia Robert Menzies untuk pandangan “bahwa Piramida Besar itu adalah 'Saksi' Yehuwa,' dan bahwa piramida itu adalah saksi yang sama pentingnya bagi kebenaran ilahi seperti halnya dengan ilmu-ilmu alam.” Tanggal-tanggal nubuatan yang diambil dari ukuran-ukuran di dalam Piramida Besar itu dipandang sebagai pelengkap terhadap tafsiran-tafsiran Alkitab. Russell menyertakan Piramida Besar itu sebagai bagian dari Lentera Ajaibnya dan produksi filmnya "The Photo Drama of Creation", pada 1914, yang menyatakan bahwa Piramida Besar it dibangun oleh raja-imam Perjanjian Lama Melkisedek. Mengikuti keinginan Russell, sebuah replika piramida setinggi 7 kaki didirikan di makamnya di Pittsburgh, Pennsylvania dengan batu pemuncaknya "yang dipolakan mengikuti batu pemuncak Piramida Besar Mesir, yang merupakan lambang Kristus."
Tafsiran-tafsiran Russell tentang Piramida Besar itu didukung oleh tulisan-tulisan John dan Morton Edgar, anggota-anggota terkemuka dari gerakannya. Russell sebelumnya telah menerbitkan pada tanggal 1874 diambil dari ukuran 3416 inci piramida , ukuran ini direvisi pada edisi 1910 menjadi 3457 inci untuk menunjuk kepada 1915. Kedua Edgar menjelaskan revisi pengukurannya dan perubahan tanggalnya hingga terjadi kekeliruan yang dibuat oleh Smyth.
Pada awal 1920-an, signifikansi ramalan-ramalan Piramida itu untuk 1914 ditafsirkan ulang sehingga bermakna bahwa "tatanan iblis tua mulai berlalu pada 1914.". Sebuah terbitan "Zaman Keemasan", tahun 1924 merujuk kepada Piramida Besar itu sebagai "Alkitab yang ilmiah" dan menambahkan bahwa ukuran-ukuran dalam Galeria Besar di dalam Piramida Besar itu mengukuhkan tahun 1874, 1914 dan 1925. Gagasan bahwa Piramida Besar itu memuat sebuah cetak biru nubuatan dari kronologi Alkitab ditolak pada 1928 karena Piramida Besar itu dianggap dibangun "di bawah arahan Setan si Iblis."
"Harmagedon Sudah di Depan Mata" 1925-1966.
Dari 1925-1933, Lembaga Menara Pengawal secara radikal mengubah keyakinan-keyakinan mereka setelah kegagalan pengharapan-pengharapan eskatologis ini. Pada 1925, "Menara Pengawal" menjelaskan perubahan besar bahwa Kristus telah dinobatkan sebagai raja di surga pada tahun 1914 bukannya tahun 1878. 1874 dipertahankan sebagai saat kedatangan kembali Kristus yang tidak kasat mata hingga awal 1930-an. Tetapi, Adven kedua Kristus kini dijelaskan bukan sebagai kedatangannya kembali ke bumi tetapi sebagai "mengalihkan perhatian" kepada bumi sementara Kristus tetap berada di surga.
Pada 1933, dengan jelas diajarkan bahwa Kristus telah kembali tanpa kasat mata pada 1914 dan saat itu pun "Akhir Zaman" juga telah dimulai. Sebuah "Menara Pengawal", terbitan 1927 telah memindahkan tanggal kebangkitan 1878 ke 1918. Namun, kini dikatakan bahwa orang-orang ini dibangkitkan sebagai makhluk-makhluk rohani ke dalam kehidupan surgawi bersama Kristus di sana. Penghakiman atas Babel berubah dari 1878 menjadi 1919 dengan penerbitan buku "Light", pada 1930. Ini adalah ajaran-ajaran Saksi-Saksi Yehuwa sekarang mengenai 1914, 1918 dan 1919. Saksi-Saksi Yehuwa tak lagi menganggap bahwa tahun 1799, 1874, 1878, dan 1881 mempunyai signifikansi eskatologis apapun. Gagasan bahwa "siksaan besar" telah dimulai pada 1914 dan "dipersingkat" pada 1918 untuk dilanjutkan kembali pada Harmagedon ditinggalkan pada 1969.
Pada 1930, Joseph Rutherford (presiden kedua Menara Pengawal) menghuni sebuah "istana Spanyol" di San Diego, California yang dinamainya "Beth Sarim", yang artinya, "Rumah Para Pangeran". Tempat ini dipercayakan untuk para “pangeran” dari dunia Alkitab kuno (Perjanjian Lama) yang diharapkan akan segera dibangkitkan sebelum Harmagedon. Rutherford melewati bulan-bulan musim dingin di Beth Sarim dan meninggal dunia di sana pada Januari, 1942. Pada 1948 istana ini dijual. Pada 1950, keyakinan bahwa "para pangeran" Perjanjian Lama ini akan dibangkitkan sebelum Harmagedon, ditinggalkan.
Pada pertengahan 1930-an dan awal 1940-an, tekanan diberikan pada pentingnya Harmagedon yang kian mendekat, yang dikatakan hanya "beberapa bulan" lagi saja. "Peperangan universal pasti akan datang dan dengan segera, dan tak ada suatu kuasa pun yang dapat mencegahnya... selama beberapa bulan yang tersisa hingga datangnya bencana universal tersebut " Setelah pecahnya Perang Dunia II, kalimat-kalimat serupa digunakan dalam sebuah terbitan "Menara Pengawal" 1941 yang menggambarkan penggunaan penerbitan baru: "untuk pekerjaan yang paling efektif selama beberapa bulan yang tersisa sebelum Harmagedon" Hal ini ditekankan pada tahun berikutnya: "Dengan Harmagedon yang sudah di depan mata kita, ini adalah masalah hidup atau kehancuran"
Anggota-anggota baru dianjurkan agar tidak menikah dan tidak mempunyai anak ("kaum Yonadab" atau "yang berlaksa-laksa") karena saat itu "Harmagedon akan segera terjadi": "bila dalam ketaatan kepada perintah ilahi kaum Yonadab atau yang berlaksa-laksa itu menikah dan membesarkan anak setelah Harmagedon, bukankah selayaknya, sesuai dengan Kitab Suci, bila mereka melakukannya segera sebelum Harmagedon? Dan andaikan kaum Yonadab didorong menikah dan membesarkan anak? Tidak, itulah jawabannya, berdasarkan Kitab Suci." Misalnya, para pemuda Saksi-Saksi Yehuwa dinasihati: "Adalah lebih baik dan bijaksana bagi mereka dari kalangan ‘domba-domba lain’ milik Tuhan yang berharap akan selamat dalam Harmagedon dan memperoleh mandat ilahi untuk memenuhhi bumi dengan keturunan yang benar untuk menunda masalah-masalah ini hingga sesudah kesengsaraan dan penghancuran Harmagedon berlalu." Pandangan ini dipegang luas hingga sekitar 1950.
"Menantikan 1975" 1966-1975.
Pada tahun 1960-an dan awal 1970-an, banyak Saksi Yehuwa yang tergugah oleh artikel-artikel dalam literatur mereka dan lebih jauh digalakkan oleh para pembicara pada sidang-sidang mereka agar percaya bahwa Harmagedon dan pemerintahan seribu tahun oleh Kristus dapat dimulai pada 1975. Pernyataan-pernyataan eksplisit tidak pernah dimuat dalam terbitan-terbitan Menara Pengawal namun pernyatan-pernyatan keras untuk 1975 toh muncul, seringkali disertai dengan catatan peringatan. Sebuah artikel "Menara Pengawal", bertanya: "Mengapa Anda Menantikan Tahun 1975?": "Apakah kita harus mengasumsikan dari studi ini bahwa pertempuran Harmagedon akan berakhir pada musim gugur 1975, dan pemerintahan Kristus selama seribu tahun yang telah lama dinanti-nantikan akan dimulai saat itu? Mungkin, tetapi kami menunggu untuk melihat seberapa dekatnya masa keberadaan manusia selama 7000 tahun berbarengan dengan pemerintahan seribu tahun Kristus yang seperti sabat. Bila kedua periode ini berjalan paralel satu sama lain seperti pada tahun kalender, maka itu bukanlah sekadar kebetulan semata melainkan sesuai dengan maksud-maksud Yehuwa yang penuh kasih dan tepat waktu." Pernyataan-pernyataan keras mengenai 1975 juga dibuat dalam sejumlah ceramah umum. Namun beberapa orang memperlihatkan kehati-hatian, khususnya ketika waktunya semakin mendekat. Misalnya, sebuah ceramah oleh Wakil Presiden saat itu Fred Franz pada awal 1975 menunjukkan setelah matahari terbenam pada 5 September 1975 sebagai akhir dari masa 6.000 tahun dan mengatakan bahwa semua nubuat "dapat terjadi" pada saat itu, sambil mengakui bahwa hal itu tampaknya tidak mungkin Berbagai artikel berita mencatat penekanan pada 1975 ini. Sebuah artikel "Time" 1969 mencatat:
Meskipun Saksi-Saksi Yehuwa telah selalu dianjurkan untuk meningkatkan tugas pemberitaan mereka, dan menghindarkan diri dari pengejaran tujuan-tujuan atau karier kehidupan sekuler, reaksi terhadap nasihat ini khususnya menguat sebelum 1975. Sejumlah anggota Saksi-Saksi Yehuwa melepaskan pekerjaan dengan bayaran tinggi, perguruan tinggi, beasiswa, dan beberapa orang menjual rumah-rumah mereka karena mereka merasa bahwa akhir zaman sudah sangat dekat. Sebuah terbitan "Kingdom Ministry", 1974, mengomentari kecenderungan ini: "Terdengar laporan-laporan tentang sejumlah saudara yang menjual rumah-rumah dan properti mereka serta merencanakan untuk menghabisi sisa-sisa hari-hari mereka dalam sistem yang lam aini dalam pelayanan rintisan. Jelas ini adalah cara yang baik untuk menghabiskan waktu singkat yang tersisa sebelum akhir dunia yang jahat ini.-1 Yohanes 2:17."
Pada 1979, dalam sebuah ceramah berjudul "Choosing the Best Way of Life" (‘Memilih Cara Terbaik dalam Hidup’), Lembaga Menara Pengawal mengakui bertanggung jawab atas beberapa kekecewaan sekitar 1975. Pada 1980, dalam sebuah artikel berdasarkan percakapan itu, muncullah pernyataan berikut ini:
Statistik baptisan dibandingkan dengan jumlah mereka yang melapor memberita untuk 1976-1980 memperlihatkan bahwa banyak yang menjad tidak aktif selama periode tersebut.
"Hidup Tanpa Melupakan Hari Yehuwa" 1976-2017.
Pada 1995 perubahan-perubahan mengenai penafsiran mereka tentang pernyataan "keturunan ini" yang dibuat oleh Yesus diterbitkan. Pada empat dasawarsa sebelumnya, Saksi-Saksi Yehuwa telah mengajarkan bahwa generasi yang menyaksikan kejadian-kejadian tahun 1914 tidak akan mati sebelum datangnya Harmagedon, tetapi digambarkan sebagai mereka yang "masih akan hidup untuk menyaksikan berakhirnya sistem yang jahat ini" atau "mereka yang hidup pada suatu masa tertentu ".
Lembaga Menara Pengawal mengajarkan bahwa satu "generasi" dapat merupakan sebuah istilah harafiah yang mencakup sekitar 70 hingga 80 tahun lamanya. Mereka juga paham bahwa istilah "generasi" dapat berarti, “sekelompok orang... yang dicirikan oleh sifat-sifat atau kondisi-kondisi tertentu”, meskipun definisi ini tidak digunakan kepada kata-kata Yesus. Badan Pengurus of Saksi-Saksi Yehuwa mengajarkan bahwa "sebelum generasi 1914 habis sama sekali, penghakiman Allah harus dijalankan " dan "Kami juga tahu bahwa generasi 1914 ini sudah jauh memasuki masa senja usianya, hingga tinggal sedikit waktu saja yang tersisa untuk penggenapan nubuatan ini. Tapi kami juga tahu—untuk ini kami mempunyai janji Yesus sendiri —bahwa "keturunan ini "sama sekali", tidak akan berlalu sebelum semuanya ini terjadi."
Ketika generasi 1914 ini semakin berkurang jumlahnya, Badan Pengurus menggunakan hal ini selama berpuluh-puluh tahun sebagai bukti bahwa akhir zaman "sudah sangat dekat dan akan segera datang." Bekas anggota Badan Pengurus Raymond Franz menggambarkan bagaimana secara diam-diam Badan Pengurus mendiskusikan penafsiran-penafsiran alternatif. Sebuah usul dikemukakan oleh Albert Schroeder, Karl Klein dan Grant Suiter mengusulkan pergeseran permulaan dari "keturunan ini" ke tahun 1957, hingga bersamaan dengan tahun peluncuran Sputnik. Namun usul ini tidak disahkan oleh anggota-anggota Badan Pengurus lainnya. Doktrin generasi 1914 ini akhirnya ditinggalkan ketika yang termuda mencapai usia 80 tahun. Pada 1995, sebuah penafsiran baru tentang "keturunan ini" diterbitkan dalam "Menara Pengawal". Bukannya rentangan hidup yang harafiah selama 70-80 tahun seperti yang diajarkan sebelumnya, pemahaman tentang istilah ‘generasi’ dalam ucapan Yesus ini diubah menjadi “sekelompok manusia... yang dicirikan oleh sifat-sifat atau kondisi-kondisi tertentu” dan dengan demikian suatu jangka waktu yang tidak ditentukan. Kelompok orang ini digambarkan sebagai "bangsa-bangsa di bumi yang melihat tanda kehadiran Kristus tetapi gagal memperbaiki jalan hidup mereka." Namun, Saksi-Saksi Yehuwa masih percaya bahwa Harmagedon sudah dekat. Artikel yang sama melanjutkan, "Apakah pandangan kami yang lebih persis tentang 'keturunan ini' berarti bahwa Harmagedon lebih jauh daripada yang kami duga sebelumnya? Sama sekali tidak!"
Karena itu Lembaga Menara Pengawal mengubah kata-katanya dalam pernyataan tujuan majalah "Sedarlah!’‘, dari "janji Sang Pencipta tentang dunia baru yang damai dan aman sebelum generasi ini yang menyaksikan kejadian-kejadian tahun 1914 berlalu" menjadi "janji Sang Pencipta akan sebuah dunia baru yang damai dan aman yang akan segera menggantikan sistem segala sesuatu yang ada sekarang, yang kejam dan tanpa hukum."
Saksi-Saksi Yehuwa terus menggalakkan pendalaman Alkitab setelah pendidikan SMA. Sebaliknya, pemuda-pemudi SSY dianjurkan agar membaktikan diri mereka dalam pelayanan penuh waktu. Kebijakan ini dibuat lebih moderat pada 1992 tetapi sebuah terbitan "Menara Pengawal", 2005 kembali tidak menganjurkan pendidikan tinggi. Sejak itu, para pemimpin SSY telah berceramah menganjurkan anggota-anggotanya agar tidak melanjutkan pendidikan ke sekolah tinggi atau universitas karena begitu dekatnya Harmagedon.
Kontroversi.
Ada sejumlah masalah kontroversial dalam sejarah eskatologi Saksi-Saksi Yehuwa.
Musim Gugur Yerusalem.
Batas waktu 1914 itu didasarkan pada penghancuran Yerusalem oleh bangsa Babel pada 607 SM. Para pakar non-SSY tidak mendukung pernyataan bahwa kejadian itu berlangsung pada tahun 607 SM. Kebanyakan pakar menempatkan penghancuran itu dalam waktu satu tahun dari 587 SM, dua puluh tahun kemudian. Saksi-Saksi Yehuwa percaya bahwa masa 70 tahun yang disebutkan dalam Kitab Yeremia dan Daniel merujuk kepada pembuangan bangsa Yahudi.
Dalam "The Gentile Times Reconsidered: Chronology & Christ's Return", (‘Mempertimbangkan Ulang Zaman Bangsa-bangsa: Kronologi dan Kedatangan Kembali Kristus’) oleh Carl O. Jonsson - seorang bekas SSY - ia mengajukan 18 butir bukti untuk mendukung pandangan tradisional tentang kronologi neo-Babel. Ia menuduh bahwa Menara Pengawal dengan sengaja keliru mengutip sumber-sumber dalam upaya memperkuat posisi mereka. Dalam "Assyrian, Babylonian, Egyptian, and Persian Chronology Compared with the Chronology of the Bible, Volume 1: Persian Chronology and the Length of the Babylonian Exile of the Jews", (‘Kronologi Asyur, Babel, Mesir, dan Persia, dibandingkan dengan Kronologi Alkitab, Vol. 1: Kronologi Persia dan Lamanya Pembuangan orang Yahudi di Babel’) Rolf Furuli menyajikan sebuah studi yang sangat terinci tentang tahun 607 SM dan mendukung kesmpulan yang diterbitkan oleh Saksi-Saksi Yehuwa.. Harus dicatat bahwa Furuli sendiri adalah seorang Saksi Yehuwa.
Saksi-Saksi Yehuwa percaya bahwa tahun 607 SM itu kritis dalam dua penafsiran kenabian lainnya. Pertama, penghancuran Yerusalem selama masa 70 tahun. Kedua, kedatangan Kristus dalam kuasa kerajaan bertepatan dengan masa 2.520 tahun dari Oktober 607 SM hingga Oktober 1914 M.
2.520 tahun "Zaman Bangsa-bangsa".
Nelson Barbour dan Charles Russell mengusulkan bahwa masa kenabian "tujuh masa" itu sama dengan 2. 520 tahun yang merentang dari 606 SM hingga 1914 M. Gagasan tentang masa 2.520 tahun ini, yang didasarkan pada penafsiran sekunder terhadap "tujuh masa" dalam mimpi tentang pohon Nebukadnezar dalam Daniel ps. 4, telah diusulkan sebelumnya oleh berbagai penafsir dengan berbagai waktu batas akhir yang berbeda-beda. Argumentasi yang mendukung untuk penafsiran 2.520 tahun digarisbawahi dalam kamus Alkitab Saksi-Saksi Yehuwa "Insight on the Scriptures". "Tujuh masa" ditafsirkan sebagai 7 tahun yang masing-masing terdiri dari 360 hari sehingga keseluruhannya menjadi 2.520 hari. Dengan menggunakan prinsip hari-tahun masa 2.520 hari itu menjadi 2.520 tahun. Penafsiran sekunder dibeikan kepada pohon yang ditebang dan laporan yang konon menyatakan bahwa Nebukadnezar gila. Penafsir Alkitab John Peter Lange menolak "prinsip hari-tahun" ini.

</doc>
<doc id="250546" url="?curid=250546" title="Luftfahrtgesellschaft Walter">
Luftfahrtgesellschaft Walter

LGW merupakan sebuah maskapai penerbangan regional Jerman yang dikenal secara resmi sebagai Luftfahrtgesellschaft Walter GmbH. Maskapai penerbangan yang berbasis di Dortmund ini mengangkut sekitar 50.000 penumpang tahun 2003 dan penjualannya diperkirakan berjumlah 13 juta Euro tahun 2004. Perusahaan ini memiliki 75 karyawan, yang bekerja pada bidang pengoperasian pesawat, perawatan, operasi darat, pusat-pembukuan, sekolah-penerbangan dan administrasi. 
Maskapai tersebut mengoperasikan penerbangan domestik terjadwal dari Dortmund dan penerbangan musiman menuju kepulauan Laut Utara. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Dortmund.
Sejarah.
Perusahaan ini didirikan oleh instruktur pilot Jerman Bernd Walter, yang masih menjadi pendiri dan CEO LGW, di Bandar Udara Dortmund Wickede tahun 1980. Perusahaan kecil ini memberikan penerbangan menuju kepulauan Laut Utara Jerman, penerbangan wisata dan pelatihan terbang dengan sebuah Cessna U 206 "Stationair". Tahun 1998 LGW memperbanyak armadanya dengan pembelian sebuah Britten-Norman Islander untuk penerbangan ke Laut Utara. 
Setelah penyatuan kembali Jerman LGW merupakan salah satu maskapai Jerman pertama yang memulai penerbangan dari Jerman Barat menuju Republik Demokratik Jerman. LGW terhubung dengan Berlin, Erfurt dan kota lainnya di Jerman Timur dengan Cessna 404. Tahun 1992 armadanya digantikan oleh Dornier Do 228. LGW membuka rute baru (seperti dari/ke Hanover, Paderborn/Lippstadt atau Rostock/Laage) dan menjadi salah satu maskapai penerbangan regiona terbesar di Rhine-Westphalia Utara. Dalam beberapa tahun terakhir LGW membuka beberapa rute, yang ditinggalkan oleh maskapai lainnya, seperti rute Dortmund-Nuremberg (tahun 2002, bekas Eurowings), Dortmund-Stuttgart (tahun 2003, bekas European Air Express) dan Dortmund-Berlin-Tempelhof (tahun 2004, bekas City Air Germany). 
Kota Tujuan.
Luftfahrtgesellschaft Walter berbasis di Bandar Udara Dortmund di Dortmund (Rhine-Westphalia Utara), Jerman. Maskapai ini juga memiliki satu pesawat di Bandar Udara Internasional Düsseldorf dan satu di Bandar Udara Cologne Bonn, juga. LGW merupakan maskapai regional terbesar di Bandar Udara Dortmund dengan penerbangan harian menuju Berlin-Tempelhof, Dresden, Leipzig/Halle, Nuremberg dan Stuttgart, pada musim panas menuju Westerland/Sylt. Penumpang LGW umumnya pebisnis. 
Kota yang dilayani:
Armada.
Bulan Maret 2007 armada LGW telah mencakup :
Digunakan untuk semua penerbangan domestik dan sewaan.
Pesawat lainnya:
Digunakan untuk penerbangan wisata di Dortmund, Pelatihan penerbangan dan sewaan pilot.
Digunakan untuk Pelatihan penerbangan dan sewaan pilot.

</doc>
<doc id="250555" url="?curid=250555" title="Avanti Air">
Avanti Air

Avanti Air merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Burbach, Siegen-Wittgenstein, Jerman. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan sewaan dan pesawat sewa di seluruh dunia dan layanan perawatan armada dan pesawat. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Siegerland (SGE).
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan tahun 1994 dan memulai operasinya tanggal 1 Juli 1994. Didirikan oleh bekas pilot Markus Baumann (sekarang Direktur Pengelolaan) dan Stefan Kissinger (sekarang CEO) sebagai perusahaan manajemen pesawat. Perusahaan tersebut memasuki pasaran charter tahun 1996 dengan dua pesawat Raytheon Beech 1900C. Sahamnya dipegang oleh Gerhard Mahler (50%), Markus Baumann (25%) dan Stefan Kissinger (25%) dan memiliki 72 karyawan.
Kota Tujuan.
Avanti Air, atas Meridiana mengoperasikan penerbangan antara Sisilia dan Lampedusa dan Pantelleria. Kontrak ini telah diperpanjang hingga Maret 2007.
Armada.
Armada Avanti Air telah meliputi (Maret 2007) :

</doc>
<doc id="250563" url="?curid=250563" title="Bandar Udara Siegerland">
Bandar Udara Siegerland

Bandar Udara Siegerland merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Siegen, Jerman, di daerah Siegerland.
Maskapai Penerbangan dan Kota Tujuan.
Bandara ini digunakan untuk penerbangan umum dan terjun payung.

</doc>
<doc id="250566" url="?curid=250566" title="Arondisemen di departemen Côte-d'Or">
Arondisemen di departemen Côte-d'Or

Ketiga arondisemen di departemen Côte-d'Or adalah:

</doc>
<doc id="250567" url="?curid=250567" title="Arondisemen Beaune">
Arondisemen Beaune

Arondisemen Beaune merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Côte-d'Or, di "région" Bourgogne. Memiliki 10 kanton dan 194 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Beaune adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Beaune, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="250576" url="?curid=250576" title="Arondisemen Dijon">
Arondisemen Dijon

Arondisemen Dijon merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Côte-d'Or, di "région" Bourgogne. Memiliki 21 kanton dan 259 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Dijon adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Dijon, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="250577" url="?curid=250577" title="Arondisemen Montbard">
Arondisemen Montbard

Arondisemen Montbard merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Côte-d'Or, di "région" Bourgogne. Memiliki 12 kanton dan 254 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Montbard adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Montbard, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="250593" url="?curid=250593" title="Sabria Kono">
Sabria Kono

Sabria Sagita Kono () adalah aktris dan pembawa acara televisi Indonesia. Ia dikenal sebagai pembawa acara berita olahraga, lulusan Sarjana Ekonomi jebolan Universitas Trisakti, juga main di serial komedi Tawa Sutra. Selain itu ia pernah berperan dalam film layar lebar Gue Kapok Jatuh Cinta. Sabria juga sebagai pemain tetap dalam acara "Tawa Sutra".
Sabria adalah satu-satunya pemain tetap wanita di serial Tawa Sutera. Istri dari penyanyi kondang indonesia; Rio Febrian ini juga dikenal oleh khalayak publik sebagai presenter khususnya presenter berita olahraga yang ditayangkan di antv.
Selain bermain sinetron, Sabria juga pernah bermain dalam sebuah film layar lebar yang bertajuk drama komedi yaitu “Gue Kapok Jatuh Cinta” dan juga pernah berduet dengan Oka Antara membawakan lagu So Spesial yang cukup terkenal di blantika musik Indonesia.

</doc>
<doc id="250601" url="?curid=250601" title="The Lost Symbol">
The Lost Symbol

The Lost Symbol, sebelumnya akan diberi judul The Solomon Key, adalah sebuah novel yang ditulis oleh novelis Amerika Serikat, Dan Brown. Buku ini menceritakan tentang teori konspirasi, yang mengambil kisah di Washington DC.
Buku ini adalah buku ketiga novelis Dan Brown yang melibatkan karakter Robert Langdon, ahli simbol dari Universitas Harvard, setelah "Angels & Demons" dan "The Da Vinci Code".. Buku ini diterbitkan pada tanggal 15 September 2009. Buku ini pada pemunculan perdananya diterbitkan sebanyak 6.5 juta cetakan (5 juta di Amerika Utara, 1.5 di Inggris), terbesar dalam sejarah penerbitan buku. Pada hari pertama penjualannya buku ini terjual sebanyak satu juta cetakan dalam bentuk "hardcover" dan juga dalam bentuk versi "e-book" di Amerika Serikat, Inggris dan Kanada, membuatnya buku yang tercepat terjual dalam sejarah.

</doc>
<doc id="250602" url="?curid=250602" title="Steve Kerr">
Steve Kerr

Stephen Douglas "Steve" Kerr (lahir 27 September 1965 di Beirut, Lebanon) adalah seorang mantan pemain bola basket profesional Amerika Serikat. Ia adalah pemain dengan tembakan tiga-angka yang paling akurat dalam sejarah NBA (National Basketball Association) dan menjadi anggota dari lima tim bola basket yang memenangi kompetisi NBA.
Pada tanggal 2 Juni 2007, Phoenix Suns, salah satu tim NBA, mengangkat Steve Kerr sebagai President of Basketball Operations dan General Manager organisasi tersebut. Sebagai partner pertama dari Robert Sarver (Managing Partner Phoenix Suns saat ini) dalam pembelian tim tersebut pada tahun 2004 dan yang membantu memfasilitasi kesempatan Sarver untuk membeli tim itu, Steve Kerr menjadi penasihat kepercayaan Sarver dalam mengambil keputusan mengenai bisnis bola basket selama tiga tahun terakhir. 
Masa Muda.
Sebagai putra dari Malcolm Kerr, seorang akademisi ahli perihal Timur Tengah, Steve menghabiskan sebagian besar masa kanak-kanaknya di Lebanon dan beberapa negara Arab lain, seperti Mesir dimana ia menuntut ilmu di Cairo American College. Ia meneruskan pendidikannya di SMU Palisades (sekarang bernama "Palisades Charter High School") di Pacific Palisades, California. Pada tanggal 18 Januari 1984, Steve melihat hidupnya berubah drastis ketika ayahnya yang saat itu sedang menjabat sebagai Presiden American University di Beirut dibunuh oleh tersangka nasinalis militan di Lebanon.
Karier Bola Basket.
Steve Kerr bermain untuk tim bola basket Universitas Arizona dari tahun 1983 hingga tahun 1988. Di musim panas tahun 1986, Steve ditunjuk untuk menjadi anggota tim bola basket Amerika Serikat yang bertanding di FIBA World Championship (dijuluki sebagai Kejuaraan Dunia Bolabasket) di Spanyol. Tim ini menjadi tim bola basket putra Amerika Serikat terakhir yang semua anggotanya adalah para pemain non-profesional (pemain liga mahasiswa) yang mampu merebut medali emas. Lutut Steve Kerr terluka dalam turnamen itu sehingga memaksanya untuk tidak bisa bermain membela tim universitasnya selama musim 1986-1987. Ketika ia telah sehat kembali untuk bermain, Steve berperan untuk membawa timnya, Arizona Wildcats, untuk mencapai posisi empat besar (Final Four) dalam turnamen NCAA Divisi I bola basket putra tahun 1988 bersama dengan teman satu tim-nya di NBA kelak, Sean Elliott.
Steve dipilih oleh Phoenix Suns pada putaran kedua NBA "Draft" tahun 1988, tapi kemudian ditukarkan ke tim Cleveland Cavaliers untuk pemain lain pada tahun 1989. Ia bermain selama tiga musim untuk tim Cavaliers (1989-1992) dan menjadi pemain Orlando Magic pada sebagian musim tahun 1992-1993. Pada tahun 1993 ia bergabung dengan Chicago Bulls. Selama musim 1993-1994 dan 1994-1995, tim tangguh Bulls terus bisa menembus babak "playoff". Tanpa kehadiran Michael Jordan di kedua musim tersebut, Chicago Bulls tidak bisa meraih tiket ke final. Namun, dengan kembalinya Michael Jordan di musim 1995-1996, Chicago Bulls mencetak rekor 72-10 (72 menang, 10 kalah) dan mengalahkan Seattle Supersonics untuk meraih kembali gelar Juara NBA. Musim tersebut memberikan anugerah bagi Steve Kerr untuk menjadi anggota tim NBA yang mencetak kemenangan terbanyak di satu musim dalam sejarah.
Steve Kerr mengumumkan dirinya pensiun dari bola basket profesional setelah turnamen NBA Finals tahun 2003. Ia bermain di 910 pertandingan yang berlangsung dalam musim biasa (bukan "NBA Playoffs" maupun "NBA Finals"), namun ia hanya menjadi pemain "starter" di 30 pertandingan saja, 20 diantaranya terjadi di musim kompetisi NBA tahun 1991-1992. Karier bola basketnya menghasilkan angka-angka berikut: 5.437 poin (rata-rata 6 poin per pertandingan), 1.060 "rebound" (rata-rata 1,2 "rebound" per pertandingan), dan 1.658 "assist" (rata-rata 1,8 "assist" per pertandingan). Ia juga pensiun sebagai pemain NBA dengan persentasi tembakan tiga angka terbaik untuk satu musim (52,4% tembakan tiga angka masuk di musim 1994-1995) dan selama karier (45,4%).

</doc>
<doc id="250604" url="?curid=250604" title="KRI Siada (862)">
KRI Siada (862)

KRI Siada (862) merupakan kapal patroli yang dimiliki TNI-AL. Siada diambil dari nama jenis ikan di perairan Indonesia. Ikan ini hidup dilaut pada kedalaman ± 2 meter sampai ± 7 meter. Sebagian besar terdapat di perairan laut Maluku. Ukuran fisik meliputi panjang ± 7 cm dan lebar ±2 cm. Jenis ikan ini termasuk yang rakus dan galak terhadap ikan yang lebih kecil.
KRI Siada (862) adalah kapal type "Attack Class" buatan Australia. Tanggal 10 April 1968 kapal ini diluncurkan di Walker Ltd. Australia. Mulai bertugas 16 Agustus 1968 dengan nama yang menjadi bagian unsur kapal patroli milik Angkatan Laut Australia. HMAS Barbette (P 97) dipensiunkan pihak Angkatan Laut Australia pada 15 Juni 1984. Kemudian diserahkan oleh pemerintah Australia pada tanggal 22 Februari 1985 kepada pemerintah Indonesia sebagai pembeli, guna menambah jumlah jenis kapal yang sama yang telah diterima terlebih dahulu. Baru pada tanggal 9 April 1985 resmi masuk jajaran Kapal Patroli Armada RI dengan fungsi pokok adalah Kapal Patroli Terbatas dalam Operasi Keamanan Laut (Opskamla), adapun fungsi tambahan adalah peperangan anti udara, pendaratan terbatas serta bantuan keamanan.
KRI Siada - 862 memiliki panjang 32 meter dan lebar 6,1 meter serta bobot maksimum 146 ton dan draft 2,19 meter ini digerakan oleh 2 unit motor pokok merk "Cummins KV50" (Repowering tahun 2007) masing-masing 1800 Hp dengan kecepatan jelajah 18 knots.
Dengan memakai dua propeler dan dua rudder menjadikan kapal ini lincah dalam berolah gerak. Dimensi kapal relatif kecil dan kedalaman draft yang rendah maka KRI Siada - 862 sangat sesuai untuk berpatroli di antara pulau-pulau kecil dan selat sempit yang banyak ditemukan diperairan Indonesia bagian Barat (Kepulauan Riau dan sekitarnya).
Saat ini KRI Siada - 862 berada di Satuan Kapal Patroli Koarmabar.

</doc>
<doc id="250615" url="?curid=250615" title="Krokus">
Krokus

Krokus adalah grup musik hard rock/heavy metal yang berasal dari Swiss.
Krokus berdiri dibentuk pada tahun 1974 oleh bassis yang juga sebagai vokalis, Chris von Rohr dan gitaris Tommy Kiefer. Vokalis Marc Storace bergabung sebagai vokalis utama pada album Metal Rendez-vous pada tahun 1980.
Nama "Krokus" diambil dari nama bunga "Crocus" yang biasa tumbuh di daaerah selatan eropa.

</doc>
<doc id="250617" url="?curid=250617" title="Pacific Palisades">
Pacific Palisades

Pacific Palisades adalah sebuah distrik di wilayah metropolitan Los Angeles, California, berbatasan dengan Brentwood di sebelah timur, Malibu di sebelah barat, Santa Monica di sebelah tenggara, Teluk Santa Monica di sebelah barat daya, dan Pegunungan Santa Monica di sebelah utara. Kawasan ini sekarang memiliki sekitar 27.000 penduduk. Palisades Charter High School adalah sekolah menengah atas kebanggaan kawasan tersebut.
Penduduk terkenal.
Beberapa nama penduduk terkenal pada masa lalu maupun masa sekarang:

</doc>
<doc id="250620" url="?curid=250620" title="She's the Man">
She's the Man

She's the Man adalah film komedi yang dibuat pada tahun 2006 dan dibintangi oleh Amanda Bynes. Disutradarai oleh Andy Fickman.
Bercerita tentang seorang perempuan yang sakit hati oleh pacarnya karena diejek perempuan tidak bisa bermain sepak bola. Film ini pernah disadur menjadi sebuah sinetron Indonesia, Olivia yang dibintangi oleh Velove Vexia dan Raffi Ahmad.
Sinopsis.
Viola Hastings (Amanda Bynes), seorang perempuan yang hobi sekali berolahraga. Ia tinggal bersama ibunya yang telah bercerai dari ayahnya. memiliki pacar yang bernama Justin (Robert Hoffman), anggota tim sepak bola di tim sekolah mereka. Pada suatu hari Viola akan berlatih sepak bola bersama teman-teman perempuannya yang lain. Namun sang pelatih (Robert Torti) tidak mengizinkan tim perempuan ini untuk berlatih, bahkan ia akan membubarkan tim sepak bola wanita ini karena peminatnya yang sedikit.
Viola yang emosi meminta bantuan Justin untuk membantunya agat tim sepak bola wanita tidak dibubarkan. Namun Justin justru mengejeknya. Viola yang sudah sangat emosi pun meminta untuk mengakhiri hubungan mereka. Saat Viola kembali kerumahnya, ia bertemu dengan Monique. Monique adalah pacar dari kakak Viola yang bernama Sebastian (James Kirk), Monique menanyakan Sebastian, dan Viola berbohong dengan mengatakan bahwa Sebastian tidak ada dirumah.
Di dalam rumah Ibu Viola membuat kejutan dengan memberinya sebuah gaun untuk dipakai di pesta yang akan berlangsung dalam waktu dekat. Namun Viola menanggapinya dengan dingin. Viola pun masuk kekamar Sebastian. Disana ia bertemu dengan Sebastian yang akan kabur ke London untuk ikut festival musik. Sedangkan ia akan masuk kesebuah asrama. Maka ia berbohong pada ibunya untuk menginap dirumah sang ayah.
Viola yang menemukan akal untuk menyamar sebagai Sebastian dan menggantikannya di asrama. Ia meminta bantuan kepada temannya, seorang capster Salon yang bernama Paul (Jonathan Sadowski). Dan kedua teman dekatnya Kia (Amanda Crew) dan Yvonne (Jessica Lucas).
Dan Viola pun menyamar menjadi Sebastian.
Diasrama, ia sekamar dengan Duke (Channing Tatum), Toby (Brandon Jay McLaren) dan Andrew (Clifton MaCabe Murray). Duke adalah kapten tim sepak bola diasrama tersebut. Ia adalah tipe laki-laki yang pemalu dan menyukai gadis cantik bernama Olivia (Laura Ramsey)
Namun Olivia justru menyukai Viola (yang menyamar sebagai Sebastian). Dan membuat Duke cemburu. Viola mengatakan bahwa ia tidak menyukai Olivia. Dan ia berniat untuk membuat dekat Duke dan Olivia. Vila pun mengikuti tim sepak bola tersebut.
Diasrama itu ada ketua asrama yang bernama Malcolm (James Snyder) yang juga menyukai Olivia. Malcolm yang cemburu pada Viola dan Duke yang tangah dekat Olivia mancari titk kesalahan mereka. Viola yang pada saat itu mulai manyukai Duke mencoba untuk menjauhakan kembali Duke dan Olivia. Duke yang mulai dekat Olivia mengira bahwa Viola menjauhkannya karena cemburu padanya. Dan Duke pun mulai menjauh dari Viola dengan tidak bertegur sapa.
Sebastian yang pada saat itu pulang dari London menuju asrama. Ia berjumpa dengan Olivia yang pada saat itu akan mengungkapkan rasa cintanya pada Viola). Bahkan Olivia mencium Sebastian, dan adegan tersebut sempat terlihat oleh Duke. Maka Duke semakin membenci Viola.
Keesokan harinya,tim sepak bola Duke akan bertanding dengan tim sepak bola Justin. Sebastian yang tidak tahu apa-apa menjadi bagian dari tim. Sedangkan ia tidak bisa bermain sepak bola. Viola yang menyadari bahwa sang kakak telah kembali sembunyi namun tetap memantau jalannya pertandingan. Monique yang pada saat itu bekerja sama dengan Malcolm telah mengumpulkan bukti-bukti bahwa Sebastian yang ada diasrama adalah palsu (mereka tidak tahu bahwa Sebastian asli telah kembali). Sebastian diminta untuk mebuktikan bahwa ia laki-laki, maka Sebastian memperlihatkan "kemaluannya". Malcolm dan Monique pun malu.
Pertandingan pun berlanjut. Sebastian yang tidak pandai bermain sepak bola diganti oleh pemain lain. Viola pun menemui Sebastian dan menceritakan kejadian sebelumnya. Mereka pun bertukar posisi kembali. Viola yang menyamar kembali menjadi Sebastian meminta pada pelatih untuk mengikuti pertandingan kembali. Dan setelah diupayakan berbagai cara, ia pun dizinkan kembali. Duke yang masih marah pada Viola tidak mau bekerja sama dengan Viola. Viola yang menyadari hal itu segera menghentikan permainan dan berterus terang bahwa ia perempuan dan menyamar sebagai Sebastian. Namun Duke tidak percaya. Maka Viola memperlihatkan "payudara"nya. Dan Sebastian pun keluar dari persembunyiannya.
Justin tidak setuju bahwa perempuan tidak ada di dalam tata tertib pertandingan. Namun pemain yang lain justru mendukung Viola untuk terus bermain. Maka Duke pun mau bekerja sama dengan Viola. Justin yang terbakar api cemburu bermain dengan emosi, sehingga tim mereka kalah. Di akhir cerita, Viola mengenakan gaun pemberian sang ibu. Sebastian pun akhirnya pacaran dengan Olivia.
Dan Duke, menyadari bahwa Viola mencintainya.
Adaptasi Versi Indonesia.
Di Indonesia, rumah Produksi Rapi Films pada tahun 2007 membuat sinetron yang sangat serupa dengan film ini yang berjudul Olivia, yang dibintangi oleh Velove Vexia dan Raffi Ahmad.

</doc>
<doc id="250622" url="?curid=250622" title="Pemilihan umum Presiden Indonesia 2009">
Pemilihan umum Presiden Indonesia 2009

Pemilihan Umum Presiden dan Wakil Presiden Republik Indonesia Tahun 2009 (biasa disingkat Pilpres 2009) diselenggarakan untuk memilih Presiden dan Wakil Presiden Indonesia periode 2009-2014. Pemungutan suara diselenggarakan pada 8 Juli 2009. Pasangan Susilo Bambang Yudhoyono-Boediono berhasil menjadi pemenang dalam satu putaran langsung dengan memperoleh suara 60,80%, mengalahkan pasangan Megawati Soekarnoputri-Prabowo Subianto dan Muhammad Jusuf Kalla-Wiranto.
Peserta.
Ketentuan.
Pasangan calon terpilih adalah pasangan calon yang memperoleh suara lebih dari 50% dari jumlah suara dengan sedikitnya 20% suara di setiap provinsi yang tersebar di lebih dari 50% jumlah provinsi di Indonesia. Dalam hal tidak ada pasangan calon yang perolehan suaranya memenuhi persyaratan tersebut, 2 pasangan calon yang memperoleh suara terbanyak pertama dan kedua dipilih kembali dalam pemilihan umum (putaran kedua). Dalam hal perolehan suara terbanyak dengan jumlah yang sama diperoleh oleh 2 pasangan calon, kedua pasangan calon tersebut dipilih kembali oleh rakyat dalam pemilihan umum. Dalam hal perolehan suara terbanyak dengan jumlah yang sama diperoleh oleh 3 pasangan calon atau lebih, penentuan dari peringkat pertama dan kedua dilakukan berdasarkan persebaran wilayah perolehan suara yang lebih luas secara berjenjang. Dalam hal perolehan suara terbanyak kedua dengan jumlah yang sama diperoleh oleh lebih dari 1 pasangan calon, penentuannya dilakukan berdasarkan persebaran wilayah perolehan suara yang lebih luas secara berjenjang.
Rekapitulasi hasil.
Pada hari Sabtu, 25 Juli 2009, KPU menetapkan hasil rekapitulasi perolehan suara nasional Pilpres 2009 yang telah diselenggarakan pada 22 - 23 Juli 2009. Hasil Pilpres 2009 berdasarkan penetapan tersebut adalah sebagai berikut.
Sengketa.
Pasangan JK-Wiranto dan Megawati-Prabowo mengajukan keberatan terhadap hasil rekapitulasi perolehan suara Pilpres 2009 yang telah ditetapkan KPU ke Mahkamah Konstitusi (MK), masing-masing dengan perkara nomor 108/PHPU.B-VII/2009 dan 109/PHPU.B-VII/2009. Isi keberatan yang diajukan kedua pasangan antara lain sebagai berikut:
KPU berikut KPUD seluruh Indonesia menjadi termohon dan Bawaslu serta pasangan SBY-Boediono menjadi pihak terkait. Sidang kedua perkara ini digabungkan oleh MK karena melihat adanya kesamaan pokok perkara. Persidangan terbuka dilaksanakan sebanyak 4 kali yaitu pada tanggal 4 Agustus 2009 (pemeriksaan perkara), 5 Agustus 2009 (mendengar keterangan termohon, pihak terkait, keterangan saksi, dan pembuktian), dan 6-7 Agustus 2009 (pembuktian). Pada tanggal 12 Agustus 2009, majelis hakim konstitusi membacakan putusannya, dimana dalam amar putusan menyatakan bahwa permohonan ditolak seluruhnya. Putusan ini diambil secara bulat oleh seluruh hakim konstitusi, tanpa "dissenting opinion".
Penetapan.
Setelah keluarnya putusan MK tersebut, pada 18 Agustus 2009, KPU menetapkan SBY-Boediono sebagai presiden dan wakil presiden terpilih 2009-2014. Penetapan ini kemudian diikuti dengan ucapan selamat dari para calon presiden dan wakil presiden peserta Pilpres 2009 lainnya. Dalam pidato penerimaannya, SBY mengatakan bahwa Megawati, Prabowo, JK, dan Wiranto sebagai putra-putri terbaik bangsa yang telah memberikan yang terbaik kepada demokrasi di Indonesia dan mengharapkan pengabdian mereka tidak akan mengenal batas akhir dan akan terus berlanjut.
Pelantikan.
Pelantikan Presiden dan Wakil Presiden Periode 2009-2014 berlangsung hari Selasa, 20 Oktober 2009 pukul 10.00 WIB di Gedung Nusantara, Senayan dalam Sidang Paripurna MPR RI. Susilo Bambang Yudhoyono dan Boediono selaku Presiden dan Wakil Presiden terpilih mengucapkan Sumpah/Janjinya di depan Pimpinan dan Anggota MPR. Jumlah Anggota MPR RI yang hadir sejumlah 647 orang dari 692 orang.
Pelantikan Presiden dan Wakil Presiden dihadiri oleh para undangan terdiri dari para kepala Negara sahabat, para pimpinan lembaga Negara, Utusan khusus negara sahabat, mantan wakil Presiden Jusuf Kalla, mantan Presiden BJ Habibie hingga wartawan dari berbagai media tidak ketinggalan meliput acara besar ini.
Sidang dibuka dengan pidato pembuka dari Ketua MPR RI Taufiq Kiemas dilanjutkan dengan pembacaan keputusan KPU mengenai penetapan pasangan Calon Presiden dan Wakil Presiden terpilih hasil Pemilu Presiden dan Wakil Presiden oleh Wakil Ketua MPR RI Lukman Hakim Saifuddin.
Sidang dilanjutkan dengan pembacaan Sumpah/Janji Presiden diikuti dengan pembacaan Sumpah/Janji Wakil Presiden. Presiden dan Wakil Presiden terpilih kemudian bersama-sama melakukan penandatangan Berita Acara Pelantikan Presiden dan Wakil Presiden beserta seluruh Pimpinan MPR RI yang dilanjutkan dengan penyerahan Berita Acara Pelantikan kepada Presiden dan Wakil Presiden oleh Ketua MPR RI Taufiq Kiemas.
Ketua MPR RI memberikan sambutan ucapan selamat kepada Presiden dan Wakil Presiden dilanjutkan pidato dari Presiden terpilih. Sidang Paripurna ditutup dengan pembacaan doa oleh Wakil Ketua MPR RI Hajriyanto Y Thohari.
Kampanye.
Kampanye Pilpres 2009 diselenggarakan pada 2 Juni hingga 4 Juli 2009 dalam bentuk rapat umum dan debat calon (sebelumnya dijadwalkan pada 12 Juni hingga 4 Juli 2009). Materi kampanye meliputi visi, misi, dan program pasangan calon. Kampanye dalam bentuk rapat umum berlangsung selama 24 hari dalam 3 putaran, mulai dari 11 Juni hingga 4 Juli 2009. Pada setiap putaran, setiap pasangan calon mendapatkan jatah 8 kali rapat umum di setiap provinsi.
Dana kampanye.
Rincian dana kampanye masing-masing pasangan calon peserta Pilpres 2009 yang telah diaudit oleh akuntan publik dan diumumkan oleh KPU pada 17 September 2009 adalah sebagai berikut:
Debat calon.
Debat calon presiden diselenggarakan sebanyak 3 kali, sedangkan debat calon wakil presiden diselenggarakan sebanyak 2 kali. Total alokasi waktu untuk setiap debat adalah 2 jam, dengan konten debat 90 menit yang terdiri dari pemaparan visi, misi, dan program calon selama 7 hingga 10 menit, pertanyaan oleh moderator dan jawaban calon selama 30 menit, pertanyaan oleh moderator dan jawaban calon serta tanggapan calon lain selama 30 menit, serta pernyataan penutup dari masing-masing calon selama 5 menit. Setiap debat diselenggarakan oleh stasiun televisi nasional yang telah ditentukan oleh KPU. Berikut adalah rincian debat capres dan cawapres Pilpres 2009.
Kampanye "Pilpres Satu Putaran Saja".
Sebagai bagian dari dukungan kepada SBY-Boediono, Denny J.A., Direktur Eksekutif Lingkaran Survei Indonesia (LSI) dan Lembaga Studi Demokrasi (LSD), mengumumkan memimpin gerakan "Pilpres Satu Putaran Saja". Hal ini memicu protes dari kedua pasangan calon pesaing yang selama ini mengharapkan pilpres dapat berlangsung dalam dua putaran agar dapat mengalahkan SBY-Boediono yang dalam berbagai hasil survei hampir selalu memperoleh dukungan di atas 50%. Meresponnya, JK menyatakan bahwa ia optimis JK-Wiranto juga punya peluang untuk menang dalam satu putaran, sementara Prabowo mengatakan bahwa pilpres satu putaran boleh saja dilakukan asalkan dilaksanakan secara demokratis. Din Syamsudin, Ketua Umum PP Muhammadiyah yang secara terbuka menyatakan dukungannya kepada JK-Wiranto, mengatakan bahwa ia kecewa pada tim kampanye capres tertentu yang menyerukan pilpres satu putaran, apalagi ada salah satu lembaga survei mendukung wacana tersebut. Ia juga mewanti-wanti agar jangan sampai ada orang KPU yang ikut menyuarakan hal tersebut, apalagi dengan alasan dana. Dalam debat capres putaran terakhir pada tanggal 2 Juli 2009, JK menanyakan kepada SBY mengenai keberadaan iklan-iklan kampanye pilpres satu putaran yang dianggapnya sebagai tidak demokratis. SBY membalas dengan menyatakan bahwa iklan-iklan pilpres satu putaran bukan merupakan iklan resmi yang dikeluarkan oleh tim kampanyenya, sehingga JK pun kembali mempertanyakan legalitas dari iklan-iklan kampanye tersebut. Denny J.A. sendiri membenarkan bahwa iklan tersebut bukan merupakan bagian dari iklan resmi tim kampanye SBY, tetapi ia menolak untuk dikatakan sebagai iklan kampanye ilegal karena menurutnya masih merupakan hak setiap warga negara untuk menyatakan pendapatnya meskipun dilaksanakan pada saat masa kampanye pilpres. Sementara Syamsudin Haris, pengamat politik LIPI berpendapat (dan demikian pula bila menurut Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 42 Tahun 2008 tentang Pilpres) bahwa Kampanye "Pilpres Satu Putaran Saja" akan menjadi kampanye ilegal karena adanya pernyataan resmi dari SBY karena dalam setiap material kampanye pilpres harus terlebih dahulu disetujui oleh para kandidat karena adanya kepentingan mereka, sehingga setiap material kampanye tanpa persetujuan kandidat dapat disebut sebagai kampanye ilegal. Megawati sendiri mendukung pendapat tersebut dan menyayangkan sikap SBY yang tidak segera menarik iklannya.
Isu agama istri Boediono.
Sebuah kampanye gelap atau kampanye hitam berawal pada kampanye JK-Wiranto di Sumatera Utara (telah dibantah oleh Tim Kampanye Nasional JK-Wiranto sebagai bukan bagian dari kampanyenya serta mengatakan berasal dari pihak pendukung kandidat lain ) beredar selebaran yang berisi fotokopi wawancara dengan Presiden Ikhwanul Muslimin Indonesia (IMI) Habib Husein Al Habsyi pada Tabloid Monitor dalam rangkaian artikel antara lain "Apa PKS Tidak Tahu Istri Boediono Katolik ?" hal ini dibantah pula oleh pihak PKS dengan mengatakan bahwa Boediono dan Herawati adalah murid ngaji dari salah satu kader PKS yang kemudian malahan beredar secara luas di masyarakat bahkan selebaran kampanye gelap ini menyebar hampir sampai disemua pelosok Sumenep, Madura dan menurut Ketua DPD PKS Kabupaten Sumenep, Moh Readi bahwa ""selebaran yang isinya mengkafirkan seseorang sangat tidak dibenarkan dalam ajaran Islam. Sebab, yang mengkafirkan orang berarti yang bersangkutan yang tergolong orang-orang kafir."" dan Hal ini pun kemudian menjadi polemik antara Rizal Mallarangeng, sebagai bagian dari Tim Kampanye Nasional SBY-Boediono, dengan Jusuf Kalla. membuat KPU kembali meminta kepada para peserta pemilu berikut para pendukungnya agar seharusnya kampanye dimanfaatkan oleh pasangan para calon presiden dan wakil presiden untuk menyampaikan visi, misi, dan program kerja bukannya menjadi melakukan politisasi agama atau memecah belah bangsa dengan masalah sara. sehubung sering adanya isu-isu yang melanda para istri pasangan para calon presiden dan wakil presiden, ketua MPR Hidayat Nurwahid ikut mengatakan ""Kita Mau Pilih Capres-Cawapres atau Istrinya ?" " kemudian ditambahkan bahwa "mengapa tidak sekalian anak capres-cawapres saja yang dijadikan isu, kita jangan mengembangkan isu (hanya, red) di lingkungan istri. bagaimana kalau dikembangkan (sampai, red) anak-anaknya, capres mana yang anaknya berjilbab ? Jawabannya adalah tidak ada (yang berjilbab, red)" "
Kontroversi survei.
Survei yang pada umumnya dipergunakan untuk keperluan penelitian dalam kampanye pilpres 2009 mendapat tuduhan digunakan sebagai alat kampanye agar terjadi pilpres satu putaran bahkan pada tanggal 11 Juni 2009 anggota KPU "I Gusti Putu Artha" mengatakan bahwa ""Ruang publik kacau, terjadi informasi yang beda luar biasa" " (KPU Sayangkan Kekisruhan Hasil Survei) dan "Johan O Silalahi" mengatakan bahwa "Kalau Pilpres berlangsung satu putaran saya berani menutup lembaga saya. Tapi kalau nanti Pilpresnya dua putaran mereka juga (LSI) harus berani menutup lembaga mereka" 
Survei dan hitung cepat.
Survei dan hitung cepat dilakukan oleh lembaga survei yang terdaftar ataupun tidak terdaftar di KPU. Lembaga survei yang terdaftar di KPU yaitu Lembaga Survei Indonesia, Pusat Kajian Kebijakan dan Pembangunan Strategis (Puskaptis), Jaringan Suara Indonesia, Cirus Surveyors Group, Pusat Studi Nusantara, Lingkaran Survei Indonesia, Jaringan Isu Publik (JIP), Lingkaran Survei Kebijakan Publik (LSKP), LP3ES, dan Lembaga Survei Nasional (LSN).
Survei.
Survei dilakukan untuk mengetahui preferensi publik terhadap (bakal) (pasangan) calon presiden. Berikut adalah sejumlah hasil survei yang dilakukan sebelum hari pemungutan suara Pilpres 2009.
Hitung cepat.
Hitung cepat dilakukan untuk mengetahui hasil Pilpres 2009 secara cepat. Hasilnya diketahui hanya beberapa jam setelah berakhirnya waktu pemungutan suara. Berikut adalah hasil hitung cepat pemungutan suara Pilpres 2009 yang dilakukan oleh beberapa lembaga, dimana seluruhnya menghasilkan SBY-Boediono sebagai pemenang dengan persentase suara sekitar 60%. Hasil resmi dari KPU disertakan untuk perbandingan.
Hasil.
Pemilihan Umum Presiden dan Wakil Presiden Republik Indonesia Tahun 2009 (biasa disingkat Pilpres 2009) diselenggarakan untuk memilih Presiden dan Wakil Presiden Indonesia periode 2009-2014. Pemungutan suara diselenggarakan pada 8 Juli 2009. Pasangan Susilo Bambang Yudhoyono-Boediono berhasil menjadi pemenang dalam satu putaran langsung dengan memperoleh suara 60,80%, mengalahkan pasangan Megawati Soekarnoputri-Prabowo Subianto dan Muhammad Jusuf Kalla-Wiranto.

</doc>
<doc id="250628" url="?curid=250628" title="Mike Huckabee">
Mike Huckabee

Michael Dale "Mike" Huckabee (lahir 24 Agustus 1955) adalah seorang Gubernur negara bagian Arkansas, Amerika Serikat, dari tahun 1996 hingga tahun 2007. Ia secara resmi mengumumkan pencalonan dirinya dalam pemiliah Presiden Amerika Serikat tahun 2008 pada tanggal 28 Januari 2007.
Huckabee adalah penulis dari beberapa buku, seorang pastor Gereja Southern Baptist, seorang "public-speaker", dan seorang musisi (ia bermain gitar bass di band-nya yang beraliran musik rock, "Capitol Offense"). Ia belakangan terkenal karena ia berhasil menurunkan berat badannya sebanyak 50 kilogram dalam waktu yang sangat singkat dan kemudian menyarankan dengan giat gaya hidup sehat. Ia dan istrinya, Janet, memiliki tiga anak yang telah beranjak dewasa: John Mark, David, dan Sarah.

</doc>
<doc id="250638" url="?curid=250638" title="Kaukus">
Kaukus

Kaukus (Bahasa Inggris: "caucus") secara umum didefinisikan sebagai sebuah pertemuan dari para pendukung atau anggota sebuah partai politik atau gerakan. Definisi umum ini diambil dari kenyataan penggunaan kata ini di Amerika Serikat. Di negara-negara lain, kata ini belum tentu memiliki makna yang sama.
Asal Kata.
Asal-usul kata "kaukus" masih dalam perdebatan, walaupun secara umum telah disetujui bahwa kata tersebut masuk ke dalam Bahasa Inggris lewat Amerika Serikat. Berdasarkan beberapa sumber, kata ini berasal dari kata Bahasa "Algonquin" untuk "menasehati" ('cau´-cau-as´u'), dan kemungkinan diperkenalkan ke dalam kosa kata politik Amerika lewat Partai Demokrat di New York yang dikenal sebagai Tammany Hall, yang suka mempergunakan berbagai kata Bahasa Indian. Sumber-sumber lain menyebutkan bahwa kata tersebut diambil dari Bahasa Latin kuno yang bermakna "alat minum", dan menghubungkannya dengan Caucus Club di Boston pada zaman kolonial.
Kaukus Dalam Politik Amerika Serikat.
Dalam politik dan pemerintahan Amerika Serikat, kata "kaukus" memiliki beberapa arti yang berbeda tetapi saling berhubungan. 
Salah satu artinya adalah sebuah pertemuan dari para anggota partai politik atau organisasi yang lebih kecil di bawahnya untuk mengkoordinasikan kegiatan anggota-anggota tersebut, menentukan kebijaksanaan kelompok, atau mencalonkan kandidat untuk berbagai posisi. Kata ini seringkali digunakan untuk mendiskusikan "kaukus-kaukus" yang digunakan oleh beberapa negara bagian untuk menentukan calon-calon presiden, misalnya Kaukus Iowa. Sejalan dengan konsep ini, dalam sejarah awal Amerika Serikat, Kaukus Pencalonan Kongres Amerika Serikat dan Kaukus Legislatif adalah pertemuan-pertemuan para anggota Kongres Amerika Serikat yang memiliki pengaruh kuat untuk menentukan calon partai untuk posisi Presiden dan menentukan kebijaksanaan dasar partai. Kaukus-kaukus yang sama juga diadakan oleh partai-partai politik di tingkat negara bagian. 
Arti lain dari kata ini adalah untuk mengelompokkan para pejabat sesuai dengan afiliasi atau etnis mereka, biasanya untuk memengaruhi suatu kebijaksanaan. Dalam tingkat tertinggi, di Kongres Amerika Serikat dan di banyak dewan perwakilan rakyat tingkat negara bagian, anggota-anggota Partai Demokrat dan Partai Republik mengorganisasikan diri mereka sendiri ke dalam sebuah kaukus (kadang-kadang disebut sebuah "konferensi"). Kaukus yang lebih kecil bisa terjadi di dalam tubuh legislatif, seperti yang terjadi dalam sistem bipartisan (gabungan antara dua partai politik) atau bahkan sistem "bikameral" (dimana anggotanya memegang jabatan baik di Senat maupun di "House of Representative" atau Dewan Perwakilan Rakyat).
Dari sekian banyak Kaukus Kongres Amerika Serikat, yang paling terkenal adalah Kaukus Kongres Kulit Hitam ("Congressional Black Caucus"), sebuah kelompok anggota Kongres Amerika Serikat yang berkulit hitam. Contoh penting lainnya adalah Kaukus Kongres Amerika Serikat Keturunan Amerika Latin ("Congressional Hispanic Caucus") yang anggota-anggotanya menyuarakan dan mengangkat masalah-masalah yang menyangkut penduduk keturunan Amerika Latin di Amerika Serikat, termasuk Puerto Rico.
Di jalur yang berbeda, Kaukus Kongres Internet ("Congressional Internet Caucus") adalah kelpompok bipartisan yang berkeinginan untuk mempromosikan perkembangan dan kemajuan teknologi internet. Kaukus Kongres lainnya seperti Kaukus Keluar dari Iraq ("Out of Iraq Caucus") adalah sebuah kecenderungan atau faksi politik terorganisir yang terbuka (di dalam Kaukus Kaum Demokrat di Dewan Perwakilan Rakyat dalam hal ini), dan berjuang untuk mencapai tujuan-tujuan politik, mirip dengan konsep "platform" di Eropa tetapi secara umum terorganisasi untuk satu masalah saja.
Di antara kelompok-kelompok Sayap Kiri Amerika, sebuah kaukus bisa jadi adalah sebuah faksi politik dalam kelompok tersebut, sejajar dengan "platform"-nya Eropa. Contoh-contohnya meliputi kaukus-kaukus "Debs", "Coalition" dan "Unity" dari Partai Sosialis Amerika pada tahun-tahun terakhir mereka.

</doc>
<doc id="250651" url="?curid=250651" title="Pasak bumi">
Pasak bumi

Pasak bumi atau tongkat ali ("Eurycoma longifolia") adalah tumbuhan pohon berkhasiat yang dapat ditemukan di hutan-hutan Malaysia dan Indonesia bagian barat.
Akar pasak bumi terkenal berkhasiat sebagai afrodisiak, dianggap sebagai jamu untuk kejantanan pria.
Tumbuhan dapat mencapai ketinggian sehingga 10 meter di dalam rimbunan hutan dataran rendah. Biasanya, daunnya rimbun pada ujung batang. Kebanyakan pohon ini tidak bercabang, jika bercabang pun terlalu sedikit yaitu satu atau dua cabang saja. Bunganya tersusun padat pada tangkai yang bercabang, yang keluar dari pangkal daun.

</doc>
<doc id="250658" url="?curid=250658" title="Es kacang">
Es kacang

Air batu campur atau lebih terkenal sebagai ABC (juga dikenal sebagai es Kacang di Pulau Pinang dan Singapura) merupakan sejenis minuman yang dibuat dari es yang diserut dengang mesin dan dicampur dengan bahan-bahan seperti kacang, buah kabung, cendol, cincau, jagung, pemanis, seperti sirup dan sarsi serta air nisan.

</doc>
<doc id="250663" url="?curid=250663" title="Sultan Yogyakarta">
Sultan Yogyakarta


</doc>
<doc id="250665" url="?curid=250665" title="Kwee Tek Hoay">
Kwee Tek Hoay

Kwee Tek Hoay () adalah sastrawan Melayu Tionghoa dan tokoh ajaran Tridharma (Sam Kauw Hwee). Ia banyak menulis karya sastra terutama novel dan drama, kehidupan sosial, dan agama masyarakat Tionghoa peranakan. Karyanya yang terkenal di antaranya adalah "Drama di Boven Digoel", "Boenga Roos dari Tjikembang", "Atsal Moelahnja Timboel Pergerakan Tionghoa jang Modern di Indonesia", dan "Drama dari Krakatau".
Riwayat.
Kwee Tek Hoay adalah anak bungsu dari pasangan Kwee Tjiam Hong dan Tan Ay Nio. Sejak usia 8 tahun, Kwee Tek Hoay masuk sekolah Tionghoa yang menggunakan bahasa pengantar Hokkian. Namun dia sering membolos karena tidak mengerti bahasa pengantar yang digunakan itu. Pendidikan formal terakhir yang ditekuninya setara dengan sekolah dasar masa kini. Setelah itu ia belajar dibawah bimbingan oleh seorang guru. Pada masa itu, keturunan Tionghoa tidak diperkenankan masuk sekolah Belanda, jika bukan anak seorang bangsawan atau berpangkat 
Kwee Tek Hoay belajar tata buku dan akuntansi dari seorang guru sekolah Belanda. Dia juga giat mempelajari bahasa Melayu, Belanda dan Inggris yang kemudian membuatnya sangat gemar membaca buku-buku dalam ketiga bahasa tersebut.
Kwee Tek Hoay menikah dengan Oei Hiang Nio pada bulan Februari 1906. Mereka dikaruniai tiga anak, yakni seorang perempuan dan dua anak lelaki. Putri sulungnya yang bernama Kwee Yat Nio mengikuti jejak Kwee Tek Hoay menekuni bidang jurnalistik. Sedangkan kedua adiknya, Kwee Tjun Gin dan Kwee Tjun Kouw lebih tertarik dalam perdagangan.
Pada 4 Juli 1952 Kwee Tek Hoay wafat di Cicurug Sukabumi akibat dianiaya perampok yang menyatroni rumahnya. Dia merupakan orang pertama yang minta jenasahnya diperabukan dan sejak saat itu banyak orang Tionghoa mengikuti jejaknya.
Budha Tridharma.
Kwee Tek Hoay adalah penganut Budha Tridharma yang taat. Ia menerbitkan majalah berbahasa Indonesia pertama yang berisikan ajaran Agama Buddha dengan nama Moestika Dharma (1932-1934). Dari majalah ini diketahui bahwa telah berdiri sebuah organisasi Buddhis bernama Java Buddhist Association di bawah kepemimpinan E. Power dan Josias van Dienst. Organisasi ini merupakan anggota International Buddhist Mission yang berpusat di Thaton Birma dan mengacu pada aliran Buddha Theravada.
Perkembangan zaman yang mempengaruhi peranakan Tionghoa membuat mereka mengalami krisis identitas kebudayaan dan agama. Kwee Tek Hoay kemudian berusaha mengembalikan kebudayaan leluhurnya dengan menulis tentang "Agama Tionghoa" yang merupakan gabungan dari tiga agama, yakni Konfusionisme, Buddhisme dan Daoisme (Taoisme). Pemikirannya tentang tiga agama itu kemudian dimuat dalam majalah Sam Kauw Gwat Po.
Kepenulisan.
Sebagai wartawan.
Kwee Tek Hoay adalah seorang wartawan dan tulisannya telah dimuat di mingguan "Li Po", surat kabar "Bintang Betawi", dan "Ho Po". Salah satu tulisannya yang terkenal dan mendapat sorotan masyarakat pada masa Perang Dunia I adalah "Pemandangan Perang Dunia I Tahun 1914 - 1918" dimuat di surat kabar "Sin Po".
Tahun 1925 Kwee Tek Hoay menjadi kepala redaksi di harian "Sin Bin" di Bandung. Menjabat pemimpin redaksi mingguan "Panorama" (1926-1932), majalah "Moestika Panorama" (1930-1932) yang berganti nama menjadi "Moestika Romans". Tahun 1932-1934 Kwee Tek Hoay mendirikan mingguan "Moestika Dharma" dan majalah bulanan "Sam Kauw Gwat Po" (1934-1947) yang khusus membahas agama, filsafat dan teosofi.
Pada tahun 1932 Kwee Tek Hoay mendirikan sebuah percetakan dan penerbitan bernama Moestika, yang semula berkantor di Batavia (sekarang dikenal sebagai Jakarta) dan dipindahkan ke Cicurug, Sukabumi, Jawa Barat tahun 1935.
Sebagai sastrawan.
Sebagai sastrawan Kwee Tek Hoay mulai menulis tahun 1905 ketika novelnya yang pertama berjudul "Yoshuko Ochida atawa Pembalesannja Satoe Prampoean Japan" diterbitkan secara bersambung di majalah "Ho Po" di Bogor. Tahun 1919 menulis sebuah drama 6 babak berjudul "Allah jang palsoe". Drama kedua terbit pada tahun 1924 berjudul "Djadi Korbannja Perempoean Hina". Itulah awal dari karier sastra Kwee Tek Hoay. Tulisannya "Atsal Moelahnja Timboel Pergerakan Tionghoa jang Modern di Indonesia" yang merupakan serial dalam Moestika Romans edisi Agustus 1936 - Januari 1939 telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh sinolog terkemuka Lea E. Williams dengan judul "The Origins of the Modern Chinese Movement in Indonesia".
Kwee Tek Hoay banyak menulis karya drama. Dalam sebuah pengantar untuk dramanya yang berjudul "Korbannya Kong Eng", antara lain ia mengakui bahwa dalam penulisan drama ia belajar dari seorang dramawan Norwegia abad ke-19, Henrik Ibsen. Dengan pernyataan itu jelas Kwee telah meletakkan dasar realisme yang lebih kokoh di dalam penulisan drama Indonesia. 

</doc>
<doc id="250670" url="?curid=250670" title="Kakatua tanimbar">
Kakatua tanimbar

Kakatua ganimbar, "Kakatua goffiniana", atau Kakatua goffin, adalah spesies kakatua asli dan endemik dari hutan kepulauan Laut Banda di Indonesia. Berat burung ini rata-rata sekitar 350 gram dan panjang sekitar 31 sentimeter dari kepala hingga ekor. Kakatua Goffin adalah yang terkecil dari seluruh Cacatuinae. Saat penemuan pertama, hewan ini tampak seperti kakatua putih dengan sebagian bulu wajah merah jambu, dan paruh abu-abu pucat. Jantan dan betinanya serupa.
Seperti seluruh anggota Cacatuidae, Kakatua goffin memiliki jambul, yang berarti hewan ini memiliki sekumpulan bulu pada kepalanya yang dapat mengambang atau menguncup. Tubuhnya terutama tertutup oleh bulu-bulu putih, dengan bulu berwarna salmon atau merah jambu di antara paruh dan mata. Bagian dalam (proksimal) dari bulu jambul dan bulu leher juga berwarna salmon, namun pewarnaan disini tersembunyi oleh warna putih yang bagian terdapat di permukaan (distal) bulu-bulu itu. Bagian dalam bulu sayap dan ekornya menunjukkan warna kekuningan. Antara matanya berwarna antara coklat hingga hitam. Hewan ini sulit dibedakan dengan Corella kecil karena penampilannya yang serupa.
Terkait dengan habitan yang hilang, (Di Tanimbar, kebanyakan hutan telah gundul) ruang terbatas dan perburuan liar, Kakatua goffin dievaluasi "Beresiko Rendah" dalam IUCN Red List untuk Spesies Terancam. Spesies ini didaftarkan pada Appendix I CITES. Tahun 1970-an, penebang kayu Jepang merusak pulau. Burung-burung ditangkap untuk ajang binatang peliharaan. Meskipun banyak yang stres karena dikandangkan, mungkin hal ini menjadi hal penting di belakang bencana ekologi ini, karena banyak Kakatua Goffin bereproduksi dalam program penangkaran. Demikian, sekarang terdapat banyak Kakatua Goffin di penangkaran daripada di alam liar. 

</doc>
<doc id="250673" url="?curid=250673" title="Tel Megiddo">
Tel Megiddo

Megiddo (Tel Megiddo atau Megido) adalah sebuah lembah di Israel di dekat kota modern Megiddo, tempat yang diketahui dari aspek teologi, sejarah dan geografi.
Pada masa lalu Megido adalah kota yang penting. Nama alternatif dari Tel Megiddo adalah Tell al-Mutesellim (nama bahasa Arab). Berdasarkan beberapa interpretasi dari Alkitab, tempat ini adalah tempat terjadinya Armageddon (berasal dari nama tempat dalam bahasa Ibrani har-magedon) atau tempat perang terakhir antara Yesus Kristus dengan Setan atau Anti-Kristus pada akhir zaman..
Di lembah Megiddo ditemukan 26 reruntuhan kota kuno di lokasi yang strategis di depan pintu masuk Gunung Karmel, yang akan menuju Lembah Jezreel dari barat.
Sejarah.
Megido adalah sebuah situs yang penting di dunia kuno, karena merupakan sebuah rute perdagangan yang menghubungkan Mesir dan Siria. Karena lokasinya yang strategis sebagai persimpangan beberapa rute besar, Meggido dan sekitarnya menjadi saksi beberapa peperangan penting dalam sejarah. Situs ini telah berdiri sejak 7000 SM sampai 500 SM.
Megido disebutkan pada tulisan Mesir Kuno karena salah satu raja Mesir atau Firaun, Thutmose III, mengadakan perang ke kota tersebut pada 1478 SM. Peperangan itu dideskripsikan secara detail di tulisan hieroglyph yang ditemukan di kuil Mesir. Di sebutkan di Alkitab adalah (דרך הים), atau " Jalan untuk menuju ke Laut," Megido kemudian menjadi artileri militer Kekaisaran Romawi yang penting disebut dengan nama "Via Maris".
Saat ini, Megido adalah persimpangan jalan utama yang menghubungkan Israel pusat dengan Galilea dan wilayah bagian utara.
Megido telah menjadi situs dari beberapa peperangan dalam sejarah, Situs ini telah berganti kepemilikan beberapa kali. Ada tiga pertarungan yang terkenal yaitu :
Pertarungan militer terakhir pada sejarah dunia, bertempat di Megido atau dekat Megido, yang terdapat dalam Perjanjian Baru di Kitab Wahyu: "Armageddon", sebuah tempat pertarungan antara pasukan kebaikan melawan kejahatan yang akan menjadi Akhir Zaman
Megido telah digali selama 3 kali. Penggalian pertama terjadi antara 1903 dan 1905 oleh Gottlieb Schumacher untuk Asosiasi German untuk Penelitian Oriental. Pada 1925, penggalian dilanjutkan oleh Institusi Oriental dari Universitas Chicago, didanai oleh John D. Rockefeller Jr. sampai Perang Dunia II. Selama penggalian ini ditemukan ada 21 tingkat kehidupan, dan banyak penemuan itu disimpan di Museum Rockefeller, Yerusalem dan di Institut Oriental Universitas Chicago.
Yigael Yadin melanjutkan penggalian kecil pada tahun 1960 Megido menjadi tempat yang sering di gali sejak tahun 1994 yang diadakan oleh Universitas Tel Aviv, dikepalai oleh Israel Finkelstein dan David Ussishkin, bersama dengan konsorsium universitas internasional
Gereja kuno yang ditemukan di bawah penjara.
Pada tahun 2005, Arkeologis Israel, Yotam Tepper, dari Universitas Tel Aviv menemukan reruntuhan gereja, yang diyakini berasal dari abad ketiga, ketika Kristen masih disiksa oleh Kekaisaran Romawi. Di antara penemuan itu terdapat "Mosaik" berukuran kira-kira 54 meter persegi dengan bahasa Yunani yang menjelaskan status bahwa gereja itu berkonsentrasi pada Yesus Kristus. Mosaik itu berbentuk "Ichthys" (= ikan), sebuah simbol Kristen mula-mula. Dispekulasikan gereja ini mungkin adalah gereja tertua yang tersisa di Megido.
Sebuah inskripsi pada Gereja Megido menyebut nama seorang pejabat Romawi, "Gaianus," sebagai "orang yang mendonasikan uangnya sendiri" untuk membuat mosaik tersebut. Beberapa pihak heran, mengapa seorang Romawi mengambil risiko mengenai kariernya bahkan nyawanya untuk membuat sebuah gereja..
Situs Kandang Megido.
Pada Megido terdapat dua kompleks kandang yang digali dari Stratum IV-A, satu di bagian utara dan satu lagi di bagian selatan. Di Kompleks selatan terdapat lima struktur bangunan yang mengitari lapangan. Bangunan itu sendiri dibagi menjadi tiga seksi. Bangunan tersebut mempunyai panjang 21 meter dan lebar 11 meter. Bangunan di selatan mempunyai kapasitas total 30 kuda. Bangunan bagian utara mempunyai konstruksi yang sama dengan bagian selatan, tetapi tidak mempunyai lapangan pada bagian tengah. Kapasitas bangunan utara adalah 300 kuda. Kedua kompleks bisa menampung 450-480 kuda jika dikombinasikan.
Bangunan kandang ini ditemukan selama penggalian antara 1927 dan 1934 di Megiddo. Kepala Penggalian P.L.O. Guy, menginterpretasikan bangunan ini sebagai kandang. Sejak konklusinya di tantang oleh cendekiawan seperti James B. Pritchard, Ze’ev Herzog, dan Yohanan Aharoni. Mereka menyarankan bangunan tersebut sebagai gudang, pasar atau barak.

</doc>
<doc id="250674" url="?curid=250674" title="Gisela Cindy">
Gisela Cindy

Gisela Cindy () adalah aktris sinetron Indonesia. Hampir di setiap sinetron yang ia perankan, selalu berperan sebagai tokoh yang jahat dan sombong. Sejak bermain di Tangisan Anak Tiri sebagai tokoh antagonis, aktingnya mulai mendapat perhatian dari para pencinta sinetron tanah air. Ia juga telah merintis karier di bidang tarik suara lewat grup musik Candy.

</doc>
<doc id="250684" url="?curid=250684" title="Tramway de Grenoble">
Tramway de Grenoble

Jaringan trem Grenoble sepanjang 46,7 km, dan terdiri dari empat jalur: jalur A, B, C, D dan E. Jalur A dibuka tahun 1987, jalur B tahun 1990, jalur C beroperasi 20 Mei 2006, jalur D dibuka Oktober 2007 dan jalu E Juni 2014. Di kota itu pernah berdiri jaringan trem antara 1894 dan 1952. Grenoble menjadi kota Perancis kedua yang memperkenalkan kembali trem setelah Nantes.
Gerbong.
Tramway de Grenoble dilayani oleh 88 gerbong. 58 diantaranya trem TFS dan 35 lainnya yang digunakan untuk pembukaan perpanjangan jalur B dan jalur C adalah Alstom Citadis.
Jaringan.
Jaringan ini terdiri dari 65 stasiun, 12 diantaranya terbagi oleh dua jalur:
Jalur C.
Jalur C dibuka tanggal 20 Mei 2006. Menghubungkan Seyssins dengan kampus universitas Saint-Martin-d'Hères.
Jalur D.
Jalur D dibuka tanggal 6 Oktober 2007. Menghubungkan stasiun Universitas Les Taillées dengan pusat kota Saint-Martin-d'Hères.
Jalur E.
Jalur C dibuka tanggal 28 Juni 2014. Menghubungkan Fontanil-Cornillon dengan Grenoble.
Perpanjangan masa depan.
Jalur B akan diperpanjang dari Cité International hingga Polygone Scientifique awal 2009. Sebuah jalur baru, Jalur E, akan mengggantikan jalur bus nomor 3, dan dijadwalkan selesai tahun 2012. Tahun 2013, Jalur A akan diperpanjang dari Fontaine hingga Sassenage, dan dari Échirolles hingga Pont-de-Claix. Perpanjangan jalur D, mungkin dari Saint-Martin-d'Hères hingga Alpexpo atau menuju Meylan juga direncanakan.
Sebuah "trem-kereta" menghubungkan Moirans dengan pusat Grenoble juga yang menghubungkan Crolles dan Grenoble sedang direncanakan. Sebuah hubungan dari Grenoble menuju Vizille melalui Le Pont-de-Claix, jarrie dan Champ-sur-Drac juga direncanakan dan dibuka tahun 2015.

</doc>
<doc id="250686" url="?curid=250686" title="Jet">
Jet

Jet bisa merujuk ke:

</doc>
<doc id="250688" url="?curid=250688" title="Yo soy Betty, la fea">
Yo soy Betty, la fea

Yo soy Betty, la fea ("Saya adalah Betty yang jelek"), juga disebut "Betty la fea" ("Betty Jelek"), adalah telenovela (sinetron) populer Kolombia yang ditulis oleh Fernando Gaitán dan disiarkan antara tahun 1999 sampai 2001 oleh RCN. Lebih dari selusin versi telenovela ini dibuat di negara ini. Di Amerika Serikat, baik "Ugly Betty" dan program Univision "La Fea Más Bella" berdasarkan sinetron Kolombia ini. Di Indonesia, telenovela ini disiarkan oleh RCTI dan menjadi telenovela terakhir yang disiarkan di Indonesia, tetapi mulai 2017, telenovela ini disiarkan oleh TV3.

</doc>
<doc id="250698" url="?curid=250698" title="Diskografi BoA">
Diskografi BoA

Daftar ini berisi diskografi BoA, penyanyi Korea yang berkarier di Korea Selatan, Jepang, dan Amerika Serikat. Kariernya di industri rekaman dimulai pada 25 Agustus 2000 di Korea Selatan.
Hingga kini, ia telah merilis 5 album berbahasa Korea, 3 album mini berbahasa Korea, 6 album berbahasa Jepang, 3 album kompilasi di Jepang (satu album berisi lagu berbahasa Korea), dua album "remix" di Jepang, 28 singel berbahasa Jepang, 5 singel berbahasa Korea, 2 singel berbahasa Inggris, dan 1 album berbahasa Inggris. Seluruhnya ada 12 album studio yang dirilis BoA, 3 album kompilasi, dua album "remix", dan 35 singel (tidak termasuk 6 singel hasil kolaborasi dengan artis lain). Rekaman lagu-lagu BoA hingga kini telah terjual lebih dari 20 juta kopi.
Video BoA.
Bahasa Korea.
Vol. 1 - ID; Peace B
1.5 Special Album - Don't start now - Jumping into the World
Vol. 2 - No.1
2.5 Special Album - Miracle
vol. 3 - Altantis Princess
Singel Korea ke-1: Double
Singel Korea ke-2: Rock with You
3.5 Special Album - Shine We Are
vol. 4 - My Name BoA
Singel Korea ke-3: Merry-Chri
vol. 5 - Girls on Top
Singel Korea ke-4: Everlasting
Singel digital: Key of Heart
Kolaborasi Spesial: Anyband (BoA, Xiah Junsu, Jin Bora, Tablo)
Ditampilkan dalam: SM Town
Lain-lain
Bahasa Jepang.
Album studio ke-1: Listen to My Heart
Album studio ke-2: Valenti
Album studio ke-3: Love & Honesty
Album kompilasi: Best of Soul
Album studio ke-4: Outgrow
Album studio ke-5: Made in Twenty (20)
Album studio ke-6: The Face
Singel Jepang ke-26: Vivid
Singel Jepang ke-27: Eien/Universe/Believe in Love
Lain-lain

</doc>
<doc id="250708" url="?curid=250708" title="The Face">
The Face

"The Face adalah album studio Jepang ke-6 BoA. Album ini dirilis pada tanggal 27 Februari 2008. Album ini akan dirilis setelah seminggu dirilisnya singel "be with you.". Album ini memiliki tiga belas lagu.

</doc>
<doc id="250709" url="?curid=250709" title="America Ferrera">
America Ferrera

America Georgine Ferrera () adalah seorang aktris Amerika Serikat. Ia terkenal sebagai pemenang Golden Globe, Screen Actors Guild, dan Emmy Award karena berakting sebagai Betty Suarez dalam serial komedi-drama, "Ugly Betty" dan untuk perannya dalam film "Real Women Have Curves", "Tinkerbell" dan "The Sisterhood of the Traveling Pants".

</doc>
<doc id="250710" url="?curid=250710" title="Ivan IV Vasilyevich">
Ivan IV Vasilyevich

Ivan IV Vasilyevich (bahasa Rusia: "Иван IV Васильевич, Иоанн IV Васильевич"; lahir 25 Agustus 1530, meninggal 18 Maret 1584) juga terkenal dengan nama Ivan yang Mengerikan (bahasa Rusia: "Иван Грозный"), anak Vasily III, merupakan Pangeran Agung Moskwa dan "Penguasa Seluruh Rus" sejak tahun 1533. Pada tahun 1547 ia menjadi tsar pertama Rusia.
Ivan IV menguasai Kazan (1552), Astrakhan (1556) dan juga daerah lainnya. Berperang melawan Ordo Livonia, Swedia, Polandia dan Kadipaten Agung Lituania (Perang Livonia, antara tahun 1558 - 1583).
Ivan IV juga mendapatkan julukan "Ivan yang Mengerikan" akibat pemerintahannya yang keras. Di sisi lain, Ivan IV merupakan sosok yang disiplin, religius dan taat dalam menjalankan ritual keagamaan. Ia juga yang memprakarsai pendirian di Moskwa pada 1555-1561, sebagai bentuk rasa syukurnya setelah berhasil menguasai wilayah Kazan dan Astrakhan.

</doc>
<doc id="250713" url="?curid=250713" title="Ana María Orozco">
Ana María Orozco

Ana María Orozco (lahir 4 Juli 1973, Bogotá, Colombia) adalah aktris televisi Kolombia. Ia terkenal di antara fansnya di seluruh dunia sebagai "Betty Asli" dari telenovela populer Kolombia, "Yo soy Betty, la fea" "(Saya adalah Betty yang jelek)". Perannya pada film "Betty La Fea" dan karakter yang tidak atraktif/jelek telah menginspirasi beberapa versi internasional, termasul serial Meksiko "La fea más bella" dan versi Amerika Serikat "Ugly Betty".

</doc>
<doc id="250721" url="?curid=250721" title="MESSENGER">
MESSENGER

Wahana MErcury Surface, Space ENvironment, GEochemistry dan Ranging (atau singkatnya MESSENGER, dalam bahasa Inggris berarti "pengirim pesan") adalah pesawat luar angkasa NASA yang diluncurkan pada tanggal 3 Agustus 2004 untuk mempelajari karakteristik dan lingkungan Merkurius dengan mengorbit planet tersebut. Khususnya, misi pesawat ini adalah untuk mempelajari komposisi kimia permukaan Merkurius, sejarah geologi, medan magnet, besar inti planet, dan eksosfer dan magnetosfer Merkurius. Wahana ini adalah misi pertama yang mengunjungi Merkurius dalam 30 tahun terakhir; sebelumnya hanya Mariner 10 (misinya berakhir pada Maret 1975) yang pernah mengunjungi Merkurius.
Pada 3 Juli 2008, para ilmuwan melaporkan penemuan air di eksosfer Merkurius.
Setelah sekitar 11 tahun, misi MESSENGER berakhir pada 30 April 2015, ketika wahana ini menghabiskan bahan bakar terakhirnya, mengalami peluruhan orbit dan menjatuhkan diri di permukaan Merkurius.

</doc>
<doc id="250733" url="?curid=250733" title="Komunikasi organisasi">
Komunikasi organisasi

Komunikasi Organisasi merupakan bentuk pertukaran pesan antara unit-unit komunikasi yang berada dalam organisasi tertentu. Organisasi sendiri terdiri dari unit-unit komunikasi dalam hubungan-hubungan hirarkis antara yang satu dengan yang lainnya dan berfungsi dalam suatu lingkungan. Komunikasi organisasi melibatkan manusia sebagai subyek yang terlibat dalam proses menerima, menafsirkan, dan bertindak atas informasi. 
Menurut Wiryanto, Komunikasi organisasi adalah pengiriman dan penerimaan berbagai pesan organisasi di dalam kelompok formal maupun informal dari suatu organisasi. Komunikasi formal adalah komunikasi yang disetujui oleh organisasi itu sendiri dan sifatnya berorientasi kepentingan organisasi. Isinya berupa cara kerja di dalam organisasi, produktivitas, dan berbagai pekerjaan yang harus dilakukan dalam organisasi. Misalnya: memo, kebijakan, pernyataan, jumpa pers, dan surat-surat resmi. Adapun komunikasi informal adalah komunikasi yang disetujui secara sosial. Orientasinya bukan pada organisasi, tetapi lebih kepada anggotanya secara individual. 
Komunikasi organisasi serupa dengan komunikasi internal. Pengertian dari komunikasi internal adalah pertukaran gagasan di antara para administrator dan karyawan dalam suatu perusahaan, dalam struktur lengkap yang khas disertai pertukaran gagasan secara horisontal dan vertikal di dalam perusahaan, sehingga pekerjaan dapat berjalan. 
Bahasan.
Komunikasi organisasi pada umumnya membahas tentang struktur dan fungsi organisasi, hubungan antarmanusia, komunikasi dan proses pengorganisasian serta budaya organisasi.Komunikasi organisasi diberi batasan sebagai arus pesan dalam suatu jaringan yang sifat hubungannya saling bergantung satu sama lain meliputi arus komunikasi vertikal dan horisontal..
Gaya Komunikasi Organisasi.
Enam gaya komunikasi menurut Steward L.Tubbs dan Sylvia Moss
Gaya Komunikasi Mengendalikan.
Gaya komunikasi mengendalikan (dalam bahasa Inggris: "The Controlling Style") ditandai dengan adanya satu kehendak atau maksud untuk membatasi, memaksa dan mengatur perilaku, pikiran dan tanggapan orang lain. Orang-orang yang menggunakan gaya komunikasi ini dikenal dengan nama komunikator satu arah atau "one-way communications."
Pihak - pihak yang memakai "controlling style of communication" ini, lebih memusatkan perhatian kepada pengiriman pesan dibanding upaya mereka untuk berharap pesan. Mereka tidak mempunyai rasa ketertarikan dan perhatian untuk berbagi pesan. Mereka tidak mempunyai rasa ketertarikan dan perhatian pada umpan balik, kecuali jika umpan balik atau "feedback" tersebut digunakan untuk kepentingan pribadi mereka. Para komunikator satu arah tersebut tidak khawatir dengan pandangan negatif orang lain, tetapi justru berusaha menggunakan kewenangan dan kekuasaan untuk memaksa orang lain mematuhi pandangan-pandangannya.
Pesan-pesan yag berasal dari komunikator satu arah ini, tidak berusaha ‘menjual’ gagasan agar dibicarakan bersama namun lebih pada usaha menjelaskan kepada orang lain apa yang dilakukannya. "The controlling style of communication" ini sering dipakai untuk mempersuasi orang lain supaya bekerja dan bertindak secara efektif, dan pada umumnya dalam bentuk kritik. Namun demkian, gaya komunikasi yang bersifat mengendalikan ini, tidak jarang bernada negatif sehingga menyebabkan orang lain memberi respons atau tanggapan yang negatif pula.
Gaya Komunikasi Dua Arah.
Dalam gaya komunikasi ini, tindak komunikasi dilakukan secara terbuka. Artinya, setiap anggota organisasi The Equalitarian Style dapat mengungkapkan gagasan ataupun pendapat dalam suasana yang rileks, santai dan informal. Dalam suasana yang demikian, memungkinkan setiap anggota organisasi mencapai kesepakatan dan pengertian bersama. Aspek penting gaya komunikasi ini ialah adanya landasan kesamaan. The equalitarian style of communication ini ditandai dengan berlakunya arus penyebaran pesan-pesan verbal secara lisan maupun tertulis yang bersifat dua arah ("two-way communication").
Orang-orang yang menggunakan gaya komunikasi yang bermakna kesamaan ini, adalah orang-orang yang memiliki sikap kepedulian yang tinggi serta kemampuan membina hubungan yang baik dengan orang lain baik dalam konteks pribadi maupun dalam lingkup hubungan kerja. The equalitarian style ini akan memudahkan tindak komunikasi dalam organisasi, sebab gaya ini efektif dalam memelihara empati dan kerja sama, khususnya dalam situasi untuk mengambil keputusan terhadap suatu permasalahan yang kompleks. Gaya komunikasi ini pula yang menjamin berlangsungnya tindak berbagi informasi di antara para anggota dalam suatu organisasi.
Gaya Komunikasi Berstruktur.
Gaya komunikasi yang berstruktur ini, memanfaatkan pesan-pesan verbal secara tertulis maupun lisan guna memantapkan perintah yang harus dilaksanakan, penjadwalan tugas dan pekerjaan serta struktur organisasi. Pengirim pesan (sender) lebih memberi perhatian kepada keinginan untuk memengaruhi orang lain dengan jalan berbagi informasi tentang tujuan organisasi, jadwal kerja, aturan dan prosedur yang berlaku dalam organisasi tersebut.
Stogdill dan Coons dari The Bureau of Business Research of Ohio State University, menemukan dimensi dari kepemimpinan yang efektif, yang mereka beri nama Struktur Inisiasi atau Initiating Structure. Stogdill dan Coons menjelaskan mereka bahwa pemrakarsa (initiator) struktur yang efisien adalah orang-orang yang mampu merencanakan pesan-pesan verbal guna lebih memantapkan tujuan organisasi, kerangka penugasan dan memberikan jawaban atas pertanyaan-pertanyaan yang muncul.
Gaya Komunikasi Dinamis.
Gaya komunikasi yang dinamis ini memiliki kecenderungan agresif, karena pengirim pesan atau sender memahami bahwa lingkungan pekerjaannya berorientasi pada tindakan (action-oriented). "The dynamic style of communication" ini sering dipakai oleh para juru kampanye ataupun supervisor yang membawa para wiraniaga (salesmen atau saleswomen).
Tujuan utama gaya komunikasi yang agresif ini adalah mestimulasi atau merangsang pekerja/karyawan untuk bekerja dengan lebih cepat dan lebih baik. Gaya komunikasi ini cukup efektif digunakan dalam mengatasi persoalan-persoalan yang bersifat kritis, namun dengan persyaratan bahwa karyawan atau bawahan mempunyai kemampuan yang cukup untuk mengatasi masalah yang kritis tersebut.
The Relinguishing Style.
Gaya komunikasi ini lebih mencerminkan kesediaan untuk menerima saran, pendapat ataupun gagasan orang lain, daripada keinginan untuk memberi perintah, meskipun pengirim pesan (sender) mempunyai hak untuk memberi perintah dan mengontrol orang lain.
Pesan-pesan dalam gaya komunikasi ini akan efektif ketika pengirim pesan atau sender sedang bekerja sama dengan orang-orang yang berpengetahuan luas, berpengalaman, teliti serta bersedia untuk bertanggung jawab atas semua tugas atau pekerjaan yang dibebankannya.
The Withdrawal Style.
Akibat yang muncul jika gaya ini digunakan adalah melemahnya tindak komunikasi, artinya tidak ada keinginan dari orang-orang yang memakai gaya ini untuk berkomunikasi dengan orang lain, karena ada beberapa persoalan ataupun kesulitan antarpribadi yang dihadapi oleh orang-orang tersebut.
Dalam deskripsi yang konkret adalah ketika seseorang mengatakan: “Saya tidak ingin dilibatkan dalam persoalan ini”. Pernyataan ini bermakna bahwa ia mencoba melepaskan diri dari tanggung jawab, tetapi juga mengindikasikan suatu keinginan untuk menghindari berkomunikasi dengan orang lain. Oleh karena itu, gaya ini tidak layak dipakai dalam konteks komunikasi organisasi. Berikut ini adalah tabel mengenai gaya komunikasi.
Jenis Komunikasi Organisasi.
Menurut Pace and Fules, terdapat beberapa jenis komunikasi terarah dalam komunikasi organisasi, sebagai berikut.
Komunikasi Atasan ke Bawahan "(Downward communication)".
Yaitu komunikasi yang berlangsung ketika orang-orang yang berada pada tataran manajemen mengirimkan pesan kepada bawahannya. Fungsi arus komunikasi dari atas ke bawah ini adalah:
a)Pemberian atau penyimpanan instruksi kerja "(job instruction)"
b)Penjelasan dari pimpinan tentang mengapa suatu tugas perlu untuk dilaksanakan "(job rationale)"
c)Penyampaian informasi mengenai peraturan-peraturan yang berlaku "(procedures and practices)"
d)Pemberian motivasi kepada karyawan untuk bekerja lebih baik.
Ada 4 metode dalam penyampaian informasi kepada para pegawai menurut Level (1972): Metode Penulisan, Metode Lisan, Metode Tulisan diikuti Lisan, dan Metode Lisan diikuti Tulisan.
Komunikasi Bawahan ke Atasan "(Upward Communication)".
Yaitu komunikasi yang terjadi ketika bawahan (subordinate) mengirim pesan kepada atasannya. Fungsi arus komunikasi dari bawah ke atas ini adalah sebagai penyampaian informasi tentang pekerjaan ataupun tugas yang sudah dilaksanakan, penyampaian informasi mengenai persoalan-persoalan pekerjaan ataupun tugas yang tidak dapat diselesaikan oleh bawahan, penyampaian saran-saran perbaikan dari bawahan, penyampaian keluhan dari bawahan tentang dirinya sendiri maupun pekerjaannya.
Komunikasi ke atas menjadi terlalu rumit dan menyita waktu dan mungkin hanya segelintir kecil manajer organisasi yang mengetahui bagaimana cara memperoleh informasi dari bawah. Sharma (1979) mengemukakan 4 alasan mengapa komunikasi ke atas terlihat amat sulit:
1. Kecenderungan bagi pegawai untuk menyembunyikan pikiran mereka
2. Perasaan bahwa atasan mereka tidak tertarik kepada masalah yang dialami pegawai
3. Kurangnya penghargaan bagi komunikasi ke atas yang dilakukan pegawai
4. Perasaan bahwa atasan tidak dapat dihubungi dan tidak tanggap pada apa yang disampaikan pegawai
Komunikasi Horisontal "(Horizontal Communication)".
Yaitu komunikasi yang berlangsung di antara para karyawan ataupun bagian yang memiliki kedudukan yang setara. Fungsi arus komunikasi horisontal ini adalah untuk memperbaiki koordinasi tugas, upaya pemecahan masalah, saling berbagi informasi, upaya pemecahan konflik, dan upaya membina hubungan melalui kegiatan bersama.
Komunikasi Lintas Saluran (Interline Communication).
Yaitu tindak komunikasi untuk berbagi informasi melewati batas-batas fungsional. Spesialis staf biasanya paling aktif dalam komunikasi lintas-saluran ini karena biasanya tanggung jawab mereka berhubungan dengan jabatan fungsional. Karena terdapat banyak komunikasi lintas-saluran yang dilakukan spesialis staf dan orang-orang lainnya yang perlu berhubungan dalam rantai-rantai perintah lain, diperlukan kebijakan organisasi untuk membimbing komunikasi lintas-saluran.
Ada dua kondisi yang harus dipenuhi dalam menggunakan komunikasi lintas-saluran:

</doc>
<doc id="250734" url="?curid=250734" title="Arondisemen di departemen Corrèze">
Arondisemen di departemen Corrèze

Ketiga arondisemen di departemen Corrèze adalah:

</doc>
<doc id="250736" url="?curid=250736" title="Teori Empat Sistem">
Teori Empat Sistem

Teori Empat Sistem (bahasa Inggris: "Four Systems Theory") adalah salah satu teori komunikasi yang mengkaji hubungan antar manusia melalui hasil dari produksinya dilihat dari kacamata manajemen. 
Rensis Linkert dari Universitas Michighan mengembangkan model peniti penyambung ("linking pin model") yang menggambarkan struktur organisasi. Menurut Luthans (1973) struktur peniti penyambung ini cenderung menekankan dan memudahkan apa yang seharusnya terjadi dalam struktur klasik yang birokratik. Ciri organisasi berstruktur peniti penyambung adalah lambatnya tindakan kelompok, hal ini harus diimbangi dengan memanfaatkan partisipasi yang positif. 
Bila seseorang memperhatikan dan memelihara pekerjanya dengan baik maka operasional organisasi akan membaik. 
Fungsi-fungsi manajemen berlangsung dalam empat sistem:
Teori empat sistem ini menarik karena dengan penekanan pada perencanaan dan pengendalian teori ini menjadi landasan baik untuk teori posisional dan teori hubungan antar pribadi.

</doc>
<doc id="250740" url="?curid=250740" title="Abadeh">
Abadeh

Abadeh () merupakan sebuah kota di provinsi Fars, Iran, terletak pada ketinggian 6200 kaki di daratan antara Isfahan dan Shiraz, 140 mil dari Isfahan dan 170 mil dari Shiraz. Populasinya 59.241 jiwa (2007), memperlihatkan pertumbuhan 45% sejak 1985 hingga 2005. Kota ini merupakan ibu kota dari Kabupaten Abadeh.
Merupakan kota terbesar di distrik Abadeh-Eghlid, yang terkenal karena pahatan kayunya, terbuat dari kayu pir dan pohon kotak. Minyak wijen, obat pencuci perut, gandum, dan berbagai buah-buahan juga berasal dari daerah itu.
Daerah tersebut terkenal untuk karpet Abadeh-nya.

</doc>
<doc id="250742" url="?curid=250742" title="Pertempuran Kursk">
Pertempuran Kursk

Pertempuran Kursk disebut-sebut sebagai pertempuran terdashyat antara pasukan Jerman dan Pasukan Soviet karena kedua belah pihak menggunakan kekuatan tank yang besar. Pertempuran ini sendiri terjadi di dekat kota Kursk yang merupakan garis pertahanan Soviet. Pertempuran terjadi pada 4 Juli 1943 dan berlangsung hampir 1 bulan lamanya. Jerman mengerahkan angkatan perangnya yang mencakup 800.000 pasukan infanteri, 2.700 tank dan kendaraan lapis baja, serta 2.000 pesawat tempur, dan berhadapan dengan pihak Soviet yang memiliki kekuatan mencakup 1.300.000 pasukan infanteri, 3.600 tank dan kendaraan lapis baja, 20.000 artileri medan dan 2.400 pesawat tempur. Pasukan Jerman dipimpin oleh dua orang jenderalnya, yaitu Erich von Mansteim dan Walther Model.
Pendahuluan.
Hitler memerlukan kemenangan di front timur sehingga ia mengumumkan "Operasi Citadele" yang diharapkan dapat mengubah peta kekuatan di front timur dimana akan membalas kekalahan di Stalingrad sebelumnya yang terjadi pada awal tahun. Rencana ini sempat ditentang oleh ahli strategi hebat Jerman, Heinz Guderian karena menurutnya tidaklah penting untuk menyerang Kursk. Akan tetapi rencana Hitler ini didukung penuh oleh Kurt Zeitzler dengan mengungkapkan data bahwa Jerman harus menguasai objek-objek penting akibat dari pendudukan kota Kharkov pada bulan Maret sebelumnya.
Obyek penting ini letaknya di selatan dari Orel, dengan Maloarkangelsk sebagai pangkalan utaranya, Kursk sebagai base tengah dan Belgorod sebagai base selatan. Pihak Soviet telah mencium adanya rencana ofensif dari Jerman ini dari peningkatan kekuatan Jerman secara besar-besaran di sekeliling titik tersebut dan dari mata-mata mereka di Jerman, "Lucy", dan dari kode ULTRA yang dapat diterjemahkan oleh pihak Inggris dan diberikan langsung kepada Stalin. Stalin sempat bermaksud untuk menyerang Jerman terlebih dahulu sebelum serangan Jerman ini terjadi. Akan tetapi Marsekal Zhukov menyarankan untuk membiarkan Jerman menyerang terlebih dahulu dan mengalahkan mereka dengan pertahanan yang telah dia rencanakan. Pertahanan ini dibuat dengan skala yang belum pernah ada sebelumnya, dimana pihak Soviet dengan cepat menambah jumlah pasukan militer dan merekrut 300.000 orang sipil untuk bekerja bersama-sama membuat jebakan tank, ladang ranjau, senjata anti tank dan posisi defensif lainnya sebagai antisipasi dari serangan Jerman.
Pertempuran.
Seharusnya, waktu Jerman melakukan penyerangan adalah 4 Mei 1943, tetapi Hitler ingin menunggu dan kendaraan penghancur tank berat siap dioperasikan. Setelah itu sempat terjadi beberapa kali pengunduran waktu penyerangan. Tanggal 12 Juni merupakan tanggal yang direncanakan selanjutnya akan tetapi kekalahan dari front Afrika di Tunisia memaksa Hitler untuk mengundurkan waktu penyerangan selama hampir tiga minggu hingga bulan Juli 1943. Pada malam tanggal 3 Juli 1943, sehari sebelum penyerangan, pasukan Jerman menyusup untuk membersihkan dan menyiapkan jalan melalui beberapa ladang ranjau, dengan cara menusuk ranjau dengan bayonet, mengangkatnya dan mengamankan dengan tangan. Menurut testimoni dari insinyur divisi Großdeutschland (terjemahan Indonesia: "Jerman Raya") , 10 orang prajurit dari pasukan pekerja ke-2 telah mengamankan sebanyak 2.700 ranjau pada malam itu, yang dikerjakan rata-rata satu ranjau per-menit setiap orangnya.
Pada tanggal 4 Juli 1943, pukul 14.45 waktu setempat, ratusan pesawat Jerman yang tergabung dalam lima grup Armada Udara Ke 4 menyerang area sekitar Butovo yang terletak 500 yard di dalam garis pertahanan Soviet sepanjang 2 mil. Serangan ini berlangsung selama 10 menit dan dilanjutkan dengan gempuran meriam dan roket artileri untuk membuka posisi pasukan Uni Soviet. Armada Panzerkorps Ke-III bergerak menyerang posisi Soviet di sekitar Savidovka, Alekseyevka dan Luchanino. Dan pada waktu yang bersamaan di Butovo, Resimen Pengawal Senapan Soviet Ke 199 diserang oleh Resimen Panzergrenadier Ke 3. Dataran tinggi sekitar Butovo mampu dikuasai oleh Divisi Panzer Ke 11. Di arah barat Butovo, Divisi Panzer Ke 3 menghadapi perlawanan sengit dari pihak Soviet sehingga tidak mampu untuk mengamankan sasarannya hingga larut malam.
Sementara itu, armada Panzerkorps Ke-II melancarkan serangan pendahuluan untuk mengamankan pos pengamatan yang akan digunakan untuk pertempuran selanjutnya. Disini mereka mendapatkan perlawanan yang kuat hingga harus menggunakan penyembur api untuk mengamankan bunker dan pos penjagaan. Pada pukul 22.30, Marsekal Zhukov memerintahkan Tentara Merah untuk membalas dengan melancarkan bombardiran artileri bertubi-tubi ke posisi Jerman, yang mampu memperlambat gerak dari Jerman.
Esok harinya, secara mengejutkan serangan balasan yang dilakukan Angkatan Udara Soviet berhasil membombardir sejumlah pangkalan Luftwaffe serta formasi tank Jerman dan menimbulkan korban yang tidak sedikit pula dari serangan mendadak tersebut. Namun, serangan udara Jerman juga menimbulkan kerugian yang tidak sedikit bagi armada tank Soviet.
Di medan perang Utara, pergerakan Pasukan Jerman Ke-9 mengalami hambatan yang jauh lebih berat. Ratusan ribu ranjau yang ditanam Tentara Merah berhasil menciptakan kesulitan besar bagi pasukan Marsekal Walther Model. Kemajuan yg diperoleh terlalu sedikit, perlu ahli dan teknisi ranjau serta kendaraan anti-ranjau untuk mengatasi rintangan itu. Sialnya, Model tidak memiliki teknisi dan armada yang cukup. Apalagi, jumlah tank yang dimiliki Model lebih sedikit dibanding armada tank yang dikerahkan untuk menggempur kawasan selatan Kursk. Selain itu, moril dan mental pasukan Model juga tidak setangguh pasukan von Manstein. Akibatnya, daya gempur pasukan Model cepat melemah.
Namun, di medan perang Selatan, Tentara Panzer Ke-4 dan Grup Tentara Kempf pimpinan von Manstein, yang dipersenjatai lebih lengkap (termasuk 102 Tiger I dan 200 Panther), mampu bergerak dengan lebih mulus meskipun menghadapi posisi pertahanan yang kuat dan ladang ranjau. Tercatat pasukan von Manstein mampu menembus pertahanan Soviet sejauh 25 kilometer pada 2 hari pertama serangan. Namun, kinerja tank Panther tergolong mengecewakan; ketika bergerak menuju titik berkumpul, 45 dari 200 tank mengalami kerusakan mekanis dan harus diperbaiki. Ketika serangan dimulai, banyak tank Panther yang tersisa terkena ranjau dan tidak dapat bergerak. 200 tank Panther dari Korps Tank ke-48 lebih banyak menghabiskan waktu di depot untuk perbaikan daripada melawan musuh. Pada tanggal 11 Juli Grup Tentara Kempf mampu menembus ke pertahanan dalam Soviet. Pada saat ini, von Manstein mengira ia telah terbebas dari ladang ranjau dan dapat menghancurkan sisa-sisa pertahanan Soviet.
Esok harinya, pasukan Jerman (yang dimana termasuk unit-unit Waffen-SS seperti Divisi SS Ke-1 Leibstandarte Adolf Hitler, Divisi Panzer SS Ke-2 Das Reich, dan sebagainya) mulai bergerak menuju . Tapi, serangan balik Tentara Merah yang dilancarkan dari kawasan justru berhasil menahan pasukan Jerman, bahkan mengakibatkan Tentara Panzer Ke-4 ditarik mundur. Pertempuran antara tentara Soviet dan Jerman diwarnai dengan duel tank dari jarak dekat dan serangan udara intensif, sehingga kerugian yang dialami oleh kedua belah pihak sama besarnya. Jerman sendiri kehilangan 300 Panzer III dan IV, setengah lusin tank Tiger dan 50 tank lainnya rusak parah. Namun, bedanya kendati jumlah total kerugian yang dialami Soviet lebih besar, dengan cepat Tentara Merah sanggup mengganti armada tanknya, sedangkan Jerman tidak.
Soal keunggulan tempur, tank Soviet, terutama T-34 kadang-kadang lebih unggul daripada tank-tank Jerman. Keunggulannya terletak pada kecepatan, lapisan baja dan desain bodi tank, serta mobilitas yang sangat baik. Namun kali ini, T-34 dibuat tidak berkutik menghadapi tank Tiger, yang dengan meriam 88 milimeternya mampu menghajar T-34 dari berbagai sudut dan jarak berapapun. Maka, untuk menghancurkan tank Tiger, awak T-34 memakai taktik menyerang "hand-to-hand", yaitu dengan mendekat bersama-sama lalu menembakinya dari jarak dekat, dengan dukungan dari meriam anti-tank dan artileri. Itu dilakukan mengingat meriam 76 milimeter T-34 tidak mampu menghajar Tiger dari jarak yang jauh, serta pelindung Tiger yang tebal tidak mampu ditembus oleh meriam T-34 waktu itu.
Jerman pun akhirnya berhasil dipukul mundur atau dengan kata lain mengkhianati doktrin tempur Jerman yang pantang mundur. Manstein dan Model memilih mundur mengingat mereka masih dibutuhkan untuk mempertahankan tanah Jerman sendiri. Apalagi ketika pada 17 Juli Hitler akhirnya memutuskan membatalkan operasi dan memerintahkan unit-unit SS menuju Italia untuk melawan invasi Sekutu di sana. Hanya Divisi Panzer SS Ke-1 Leibstandarte Adolf Hitler yang berangkat ke Italia, tanpa perlengkapan mereka. Unit-unit lainnya bertahan di Front Timur untuk bertahan dari serangan Soviet, yang setelah berhasil menahan pasukan jerman, memutuskan melakukan serangan balik gencar, yang akhirnya berhasil merebut beberapa wilayah Soviet bagian barat yang diduduki Jerman, termasuk kota Kharkov, RSS Ukraina.
Kendati pasukan Jerman berhasil dipukul mundur dari Kursk, kekuatan keduanya sebenarnya masih sebanding. Tapi mengingat Jerman tidak lagi memiliki tentara baru yang lebih segar sedangkan Tentara Merah dan persenjataannya justru makin melimpah, inisiatif pertempuran langsung berpindah tangan ke Soviet. Akibat serbuan yang gagal itu, kekuatan Jerman terus merosot. Selama bertempur untuk menguasai Kursk, setiap divisi yang dikerahkan Jerman kehilangan antara 2.000 hingga 3.500 prajurit dan perwira terlatih. Sedangkan jumlah total tank dan panser yang hancur mencapai 500-an buah.
Penutup.
"Operasi Citadelle" merupakan pertaruhan Jerman di front timur yang sangat menelan biaya dan memiliki kemungkinan sukses yang kecil. Setelah operasi ini Jerman terbukti tidak mampu untuk mengembalikan dan membalas kekalahan mereka. Total korban di pihak Jerman mencapai 200.000 orang meninggal dan terluka. Sedangkan di pihak Soviet tercatat 182.000 orang meninggal dan 424.000 orang terluka. Kedua belah pihak sama-sama kehilangan lebih dari 50% kekuatan tank mereka, dimana Jerman kehilangan 500 tank dan 200 pesawat tempur, sedangkan Soviet kehilangan 1,500 tank serta 1,000 pesawat tempur. Inisiatif penyerangan pun berpindah ke tangan Soviet hingga akhir perang.

</doc>
<doc id="250748" url="?curid=250748" title="Politeknik Swadharma">
Politeknik Swadharma

Politeknik Swadharma adalah Perguruan Tinggi yang didirikan oleh Yayasan Danar Dana Bank BNI 46 (sekarang Yayasan Danar Dana Swadharma) bekerja sama dengan Politeknik Negeri Jakarta (dahulu Politeknik Universitas Indonesia) mulai berdiri pada tahun 1993, dan menyelenggarakan lima Jurusan yaitu :
Keseluruhan jurusan yang ada di Politeknik Swadharma telah TERAKREDITASI BAN PT dengan peringkat B dan C.
Pada awalnya lokasi kampus menempati gedung bekas kantor pusat Bank BNI, Jl.Lada Jakarta Kota dan sejak tahun 2002 pindah di Jl. Fatmawati Jakarta Selatan, satu atap dengan gedung Yayasan. Untuk tetap mempertahankan kualitas lulusan, sampai saat ini Politeknik Swadharma tetap bekerja sama dengan Politeknik Negeri Jakarta.
Politeknik sebagai Pendidikan Tinggi Kejuruan ( Vocational) bertujuan menyiapkan tenaga-tenaga yang berdisiplin tinggi, bermoral dan mandiri serta ditunjang dengan ketrampilan sesuai dengan bidangnya masing-masing agar lulusan siap kerja.
Untuk mewujudkan hal tersebut Politeknik Swadharma didukung oleh tenaga-tenaga pengajar yang professional sesuai dengan bidangnya dengan menggunakan tenaga pengajar yang berasal para praktisi Bank BNI, akademisi dari Politeknik Negeri Jakarta, serta didukung juga oleh kalangan dosen tetap Politeknik Swadharma.

</doc>
<doc id="250764" url="?curid=250764" title="Apa yang Sebenarnya Alkitab Ajarkan?">
Apa yang Sebenarnya Alkitab Ajarkan?

Apa yang "Sebenarnya" Alkitab Ajarkan? adalah buku setebal 224 halaman yang diterbitkan oleh Perkumpulan Siswa-Siswa Alkitab, Badan Hukum dari Saksi-Saksi Yehuwa, pada tahun 2005, digunakan oleh mereka dan para peminat di seluas dunia dalam belajar mengembangkan pengetahuan akan Alkitab dan bagaimana untuk hidup berdasarkan prinsip-prinsipnya. Lebih dari 99 juta eksemplar telah diproduksi sejak buku ini diperkenalkan pada Kebaktian Distrik 2005 Saksi-Saksi Yehuwa "Ketaatan yang Saleh". Buku ini telah diterjemahkan ke dalam 250 bahasa di seluas dunia.
Buku ini dikenal sebagai buku Alkitab Ajarkan.
Isi dan Apendiks Buku Alkitab Ajarkan.
Isi dan Apendiks Buku Alkitab Ajarkan.
Buku ini berisi sekitar 80 gambar dan 7 ilustrasi. Berikut adalah judul dari pasal-pasal buku ini :
Apendiks Buku Alkitab Ajarkan.
Buku ini memuat Apendiks yang berisi keterangan berdasarkan dari acuan-acuan yang dapat dipercaya. Berikut adalah judul-judulnya :
Lihat pula.
Situs-situs yang menentang buku ini 

</doc>
<doc id="250781" url="?curid=250781" title="Arondisemen Brive-la-Gaillarde">
Arondisemen Brive-la-Gaillarde

Arondisemen Brive-la-Gaillarde merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Corrèze, di "région" Limousin. Memiliki 15 kanton dan 99 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Brive-la-Gaillarde adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Brive-la-Gaillarde, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="250783" url="?curid=250783" title="Arondisemen Tulle">
Arondisemen Tulle

Arondisemen Tulle merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Corrèze, di "région" Limousin. Memiliki 14 kanton dan 118 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Tulle adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Tulle, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="250784" url="?curid=250784" title="Arondisemen Ussel">
Arondisemen Ussel

Arondisemen Ussel merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Corrèze, di "région" Limousin. Memiliki 8 kanton dan 69 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Ussel adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Ussel, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="250799" url="?curid=250799" title="Meridian (akupunktur)">
Meridian (akupunktur)

Dalam Pengobatan tradisional Tionghoa, Meridian (Hanzi: 经络; pinyin: jīngluò) merupakan jaringan jalan chi (energi) yang tersebar di dalam tubuh. Jika darah mempunyai jaringan sirkulasi darah, dan syaraf mempunyai jaringan syaraf, maka energi juga mempunyai jaringannya sendiri yaitu meridian. 
Latar Belakang.
Meridian adalah jalur lalu lintas energi dalam tubuh. Dan sebagaimana lalu lintas, pada meridian ada jalur/jalan, ada hambatan, ada persimpangan, ada titik awal, ada titik akhir dan sebagainya. Jika jalan energi pada meridian lancar, maka akan tercipta keharmonisan dalam tubuh, dan tubuh kita mampu melawan penyakit, sebaliknya jika terjadi hambatan pada meridian maka akan muncul gangguan kesehatan. 
Yang membedakan meridian dengan jaringan lain dalam tubuh adalah jaringan darah dan syaraf dapat terlihat oleh mata, sedangkan jaringan meridian tidak terlihat walaupun nyata. Dalam ilmu kedokteran modern, rahasia teori jalur energi meridian ini masih belum terungkap karena saat ini belum ada alat yang bisa mendeteksinya, akan tetapi teori ini sudah dibuktikan manfaatnya selama ribuan tahun.
Fenomena teori meridian mungkin sama dengan keberadaan nyawa pada mahluk hidup. Keberadaan nyawa sangat penting bagi kehidupan tapi belum ada yang bisa mengungkap rahasia keberadaannya. Jadi Keberadaan meridian belum dapat dibuktikan secara fisik menurut ilmu kedokteran, walaupun riset telah menunjukkan bagaimana transmisi dari informasi dari chi dapat berhubungan di bagian-bagian internal manusia.
Titik akupunktur
Dalam salah satu artikel tentang Akupunktur disebutkan bahwa di dalam jalur meridian mengalir 2 macam arus energi yaitu energi "Yang" (positif,panas) dan energi "Yin" (negatif,dingin). Manusia atau bagian tubuh manusia akan sehat apabila arus energi yang melalui meridian terdapat keseimbangan antara arus energi "Yang" dan arus energi "Yin". Kalau "Yang" dan "Yin" tidak seimbang maka manusia akan terganggu kesehatannya atau sakit.
Kelebihan energi "Yang" akan menimbulkan gangguan atau sakit dengan gejala kelebihan energi misalnya panas, kejang-kejang, rasa nyeri. Kelebihan energi "Yin" atau kekurangan energi "Yang" akan menimbulkan gangguan atau sakit yang ditandai dengan gejala kekurangan energi misalnya dingin, lumpuh, baal/mati rasa/anaesthesia.
Di titik-titik tertentu pada meridian terdapat pusat kontrol yang mengatur arus energi "Yang" dan "Yin" untuk suatu bagian tubuh atau organ tertentu. Titik inilah titik yang dikenal sebagai titik akupunktur.
Apabila terdapat kelebihan energi "Yang" di suatu bagian tubuh atau organ tertentu maka sinshe akan menusuk titik akupunktur untuk menghambat aliran energi "Yang" sehingga tercapai keseimbangan antara energi "Yang" dan "Yin".
Apabila terdapat kelebihan energi "Yin" atau dengan kata lain kekurangan energi "Yang" maka sinshe akan menusuk titik akupunktur lalu memutar-mutar jarum akupunktur untuk merangsang energi "Yang" sehingga tercapai keseimbangan antara energi "Yang" dan "Yin".
Jadi yang dilakukan pada akupunktur adalah merangsang atau menghambat energi "Yang".
Perkembangan selanjutnya dari akupunktur adalah :
Fungsi.
Fungsi meridian antara lain:
Hubungan ini terbentuk menjadi satu kesatuan yang tidak terpisahkan yang beraksi bersamaan terhadap rangsangan yang berperan dalam pertahanan tubuh. Akan tetapi, jika ada penyakit masuk ke dalam meridian, maka meridian bisa menjadi jalur penyakit untuk menyebar dalam tubuh, karena itu kita harus merangsang titik-titik pada meridian untuk mengusir penyakit.
Letak.
Meridian terletak di dalam tubuh, letaknya bervariatif tergantung jalurnya. Jalur meridian ada yang melewati sela-sela tulang, ada yang berada di sela-sela otot, dan karena wujudnya yang tidak nyata ada juga yang menembus atau menyelimuti organ. Sebagian organ ada yang muncul dekat dengan permukaan kulit.
Macam Meridian.
Ada 12 meridian utama yang menghubungkan organ tubuh kita
Meridian lainnya antara lain:

</doc>
<doc id="250800" url="?curid=250800" title="Khubaib bin Adi">
Khubaib bin Adi

Khubaib bin Adi adalah Sahabat Nabi Muhammad SAW. 
Biografi.
Khubaib bin Adi berasal dari Bani Aus. Ia diutus oleh Nabi Muhammad SAW untuk mengajarkan Islam dibawah pimpinan Ashim bin Tsabit, tetapi mereka dihadang dan ditangkap. Atas perintah Ashim bin Tsabit, mereka diminta untuk melawan para penangkap mereka. Dalam pertempuran itu delapan orang tewas, kecuali Khubaib bin Adi dan Zaid bin Datsanah.
Kemudian Khubaib bin Adi di bawa ke Mekkah untuk diserahkan kepada suku Quraisy sebagai pembalasan atas kekalahan di pertempuran Badar. Oleh suku Quraisy, Khubaib bin Adi akan dihukum mati. 
Sebelum menjalankan hukuman mati, Khubaib bin Adi meminta untuk dapat salat dua rakaat. Lalu, Khubaib berkata, "Seandainya bukan, karena dikira takut mati, maka Aku akan menambah jumlah rakaat."
Suku Quraisy bertanya kepada Khubaib bin Adi, "Bagaimana jika Nabi Muhammad menggantikan posisimu?" Khubaib menjawab, "Demi Allah, Aku tidak rela bila Aku dalam keadaan sehat bersama keluargaku, sedangkan Nabi Muhammad tertusuk duri."
Setelah itu Khubaib bin Adi akhirnya dihukum mati oleh suku Quraisy.

</doc>
<doc id="250826" url="?curid=250826" title="Kerajaan Hawaii">
Kerajaan Hawaii

Dari tahun 1795 hingga 1893 Hawaii berbentuk kerajaan.
Pada tahun 1840 Hawaii membentuk parlemen.
Pada tahun 1887 ibukotanya Honolulu untuk sementara diduduki oleh tentara bayaran Amerika Serikat. Pada masa pendudukan itu raja dibuat tidak memiliki daya kekuasaan.
Pada tahun 1893 sekali lagi Amerika Serikat menyerang. Kemudian Ratu Liliuokalani dimakzulkan.
Lahirnya Kerajaan Hawai'i.
Kerajaan Hawai'i berdiri antara tahun 1795 hingga tahun 1810 dengan penguasaan atas suku-suku kecil yang merderka seperti Oʻahu, Maui, Molokaʻi, Lānaʻi dan Kauaʻi oleh Suku Hawai'i (atau "Pulau Besar") ke dalam sebuah pemerintahan.
Melalui peperangan yang cepat dan berdarah, dipimpin oleh seorang kepala suku yang pemberani (yang kemudian diabadikan namanya sebagai Kamehameha Agung), Kerajaan Hawai'i didirikan dengan bantuan beberapa pelaut Inggris seperti John Young dan Alexander Adams beserta persenjataan modern dunia barat. Walaupun meraih sukses dalam penyerangan ke O'ahu dan Maui, sang kepala suku gagal untuk meraih kemenangan mutlak di Kaua'i karena usahanya itu dihadang oleh badai yang kuat. Pada akhirnya kepala suku Kaus'i menyatakan persekutuannya pada pemerintahan Kamehameha. Persatuan ini mengakhiri sistem masyarakat feodal di Kepulauan Hawaii dan merubahnye manjadi sebuah monarki yang modern dan merdeka dengan sistem monarki konstitusional seperti monarki-monarki di Eropa.
(Ratu Lunalilo dan Kalakaua terpilih melalui referendum.)
Setelah kudeta.
Pada tanggal 4 Juli 1894 Hawaii menjadi republik.
Pada tanggal 7 Juli 1898 secara resmi negeri ini dianeksasi oleh Amerika Serikat dan pada tanggal 22 Februari 1900 dijadikan teritori Amerika Serikat. Pada tanggal 21 Agustus 1959 Hawaii menjadi negara bagian Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="250836" url="?curid=250836" title="Arondisemen di departemen Côtes-d'Armor">
Arondisemen di departemen Côtes-d'Armor

Keempat arondisemen di departemen Côtes-d'Armor adalah:

</doc>
<doc id="250837" url="?curid=250837" title="E-FunSoft Games">
E-FunSoft Games

e-FunSoft Games adalah game developer yang berasal dari Indonesia yang didirikan pada bulan April 2000 oleh Agung Wijaya di Yogyakarta. 
Pada awalnya dimulai dari hobi dan keinginan membuat game-game casual berjenis puzzle dan permainan kata yang akhirnya dipasarkan dengan konsep shareware - yaitu sistem coba sebelum membeli.
Game pertama buatan e-FunSoft Games yang memperoleh kesuksesan yang cukup signifikan adalah Fruit Lockers, yang merupakan game berjenis "match-3" yang sangat populer di kalangan casual players. Fruit Lockers dirilis pada bulan April 2005, dan pada bulan pertama peluncurannya berhasil menduduki posisi ke-9 di Top Ten Real Arcade. Selain itu, judul ini juga cukup mendapat popularitas di publisher lain seperti Big Fish Games, Shockwave, Reflexive Arcade, dan beberapa publisher game casual lainnya.
Sedangkan game yang diproduksi setelahnya, yaitu Wild West Billy yang merupakan game permainan kata, adalah produk yang kurang berhasil dibandingkan pendahulunya. Judul ini tidak begitu populer dan tidak berhasil meraih posisi bergengsi seperti Top Ten dari situs game terkemuka.
Saat ini e-FunSoft Games sedang mengerjakan proyek kedua dari Fruit Lockers, dengan bekerja sama dengan salah satu publisher dari Rusia, Alawar, sebagai produser dan sekaligus partner.

</doc>
<doc id="250838" url="?curid=250838" title="Unit Gawat Darurat">
Unit Gawat Darurat

Unit Gawat Darurat (UGD) adalah salah satu bagian di rumah sakit yang menyediakan penanganan awal bagi pasien yang menderita sakit dan cedera, yang dapat mengancam kelangsungan hidupnya. Di UGD dapat ditemukan dokter dari berbagai spesialisasi bersama sejumlah perawat dan juga asisten dokter. 
Saat tiba di UGD, pasien biasanya menjalani pemilahan terlebih dahulu, anamnesis untuk membantu menentukan sifat dan keparahan penyakitnya. Penderita yang terkena penyakit serius biasanya lebih sering mendapat visite oleh dokter daripada mereka yang penyakitnya tidak begitu parah. Setelah penaksiran dan penanganan awal, pasien bisa dirujuk ke RS, distabilkan dan dipindahkan ke RS lain karena berbagai alasan, atau dikeluarkan. Kebanyakan UGD buka 24 jam, meski pada malam hari jumlah staf yang ada di sana akan lebih sedikit.

</doc>
<doc id="250840" url="?curid=250840" title="Metalik Klinik 4">
Metalik Klinik 4

Metalik Klinik 4 adalah album kompilasi band "underground" se-Indonesia. Album ini sebagai salah satu album serial Metalik Klinik, yang diproduseri oleh Musica Studios dan RotorCorp.
Cover album ini menggambarkan tentang Kerusuhan Mei 1998. Genre-genre musik berkutat seperti hardcore punk, thrash metal, progressive metal, gothic metal, death metal, black metal dan musik alternative lainnya. Band Generators tampil untuk yang kedua kalinya, sebelumnya telah muncul pada album Metalik Klinik III (2001).
Daftar lagu.
Side A
Side B
Catatan kaki.
Metalik Klinik 1 - 9

</doc>
<doc id="250850" url="?curid=250850" title="Pembuktian matematika">
Pembuktian matematika

Pembuktian Matematika adalah sebuah demonstrasi yang meyakinkan atas rumus, teorema itu benar, dengan bantuan logika dan matematika. Pembuatan bukti telah lama mendapatkan perhatian besar dalam matematika teoretis.
Jenis pembuktikan.
Terdapat sejumlah cara untuk membuktikan sebuah pernyataan pada:
Akhir bukti.
Terkadang, singkatan "Q.E.D." ditulis untuk menandakan akhir bukti. QED adalah singkatan dari "Quod Erat Demonstrandum", kata Latin untuk "itulah yang ditunjukkan". Cara lain adalah dengan menggunakan persegi atau segitiga, seperti □ atau ∎.

</doc>
<doc id="250854" url="?curid=250854" title="Chou Pei Suan Ching">
Chou Pei Suan Ching

Chou Pei Suan Ching (juga dikenal sebagai Zhou Bi Suan Jing/周髀算经, "Aritmetika Klasik Gnomon dan Jalur Surga yang Berputar) adalah salah satu teks matematika Tiongkok tertua dan terkenal.
Buku ini berasal dari masa Dinasti Zhou (1046—256 SM) dan merupakan kumpulan anonim dari 246 masalah yang dihadapi oleh Adipati Zhou dan astrolognya Shang Gao. Setiap pertanyaan diberikan jawaban numeriknya dan algoritma aritmetika yang berhubungan. Buku ini memuat salah satu dari bukti tertua pertama teorema Pythagoras.
Komentator seperti Liu Hui (263 M), Zu Geng (awal abad ke-6), Li Chunfeng (602–670 M), dan Yang Hui (1270 M) telah mengembangkan teks ini. riyann hidayat.

</doc>
<doc id="250864" url="?curid=250864" title="MediaCorp TV12 Suria">
MediaCorp TV12 Suria

MediaCorp TV12 Suria atau Suria (Mandarin: 朝阳频道) adalah sebuah saluran televisi berbahasa Melayu di Singapura yang diluncurkan pada 30 Januari 2000 dan menggantikan saluran Prime 12. Alat pemancar saluran ini adalah di Bukit Batok, Singapura. Channel Suria telah menerima pengakuan dari masyarakat di luar komunitas Melayu yang menggambarkan atensi media di Singapura dan luar negeri.
Tentang Suria.
Melambangkan era baru dalam bidang penyiaran bahasa Melayu di Singapura, Suria, yang juga bermakna, 'matahari', menyiarkan berbagai program yang mencerminkan pandangan unik, budaya dan cara kehidupan orang Melayu di Singapura. Sebagai sebuah saluran Melayu tunggal di Singapura, Channel ini bercita-cita untuk menjadi saluran pilihan masyarakat Melayu di sana dan juga di Nusantara.Slogan TV Suria, "Semakin Bersinar" mencerminkan keinginan saluran ini untuk menjadi nadi masyarakat Melayu di sana, dan juga keinginan untuk memahami keperluan dan aspirasi mereka.
Program Lokal.
Program-program terkenal mereka termasuk, "Anugerah Skrin", "Pesta Pesta Pesta" dan siaran drama Indonesia, "Dia" yang juga berhasil menarik penonton non-Melayu di Singapura dan Nusantara.
Drama.
Anak metropolitan 1

</doc>
<doc id="250865" url="?curid=250865" title="Teorema">
Teorema

Teorema adalah sebuah pernyataan, sering dinyatakan dalam bahasa alami, yang dapat dibuktikan atas dasar asumsi yang dinyatakan secara eksplisit ataupun yang sebelumnya disetujui. Dalam logika, sebuah teorema adalah pernyataan dalam bahasa formal yang saat diturunkan dengan mengaplikasikan aturan inferensi dan aksioma dari sebuah sistem deduktif.
Teorema dari sejumlah fungsi memiliki nama lain:
Banyak matematikawan yang juga menggunakan nama lain untuk teorema, seperti postulat, sublema, dll.
Konjektur adalah sebuah pernyataan yang terbukti namun dianggap benar. Sebagai contoh konjektur Goldbach. Konjektur terkenal lainnya termasuk konjektur Collatz dan hipotesis Riemann.

</doc>
<doc id="250866" url="?curid=250866" title="Braille">
Braille

Huruf Braille adalah sejenis sistem tulisan sentuh yang digunakan oleh orang buta. Sistem ini diciptakan oleh seorang Perancis yang bernama Louis Braille yang buta disebabkan kebutaan waktu kecil. Ketika berusia 15 tahun, Braille membuat suatu tulisan tentara untuk memudahkan tentara untuk membaca ketika gelap. Tulisan ini dinamakan huruf Braille. Namun ketika itu Braille tidak mempunyai huruf W.
Sejarah Huruf Braille.
Munculnya inspirasi untuk menciptakan huruf-huruf yang dapat dibaca oleh orang buta berawal dari seorang bekas perwira artileri Napoleon, Kapten Charles Barbier. Barbier menggunakan sandi berupa garis-garis dan titik-titik timbul untuk memberikan pesan ataupun perintah kepada serdadunya dalam kondisi gelap malam. Pesan tersebut dibaca dengan cara meraba rangkaian kombinasi garis dan titik yang tersusun menjadi sebuah kalimat. Sistem demikian kemudian dikenal dengan sebutan "night writing" atau tulisan malam.
Demi menyesuaikan kebutuhan para tunanetra, Louis Braille mengadakan uji coba garis dan titik timbul Barbier kepada beberapa kawan tunanetra. Pada kenyataannya, jari-jari tangan mereka lebih peka terhadap titik dibandingkan garis sehingga pada akhirnya huruf-huruf Braille hanya menggunakan kombinasi antara titik dan ruang kosong atau spasi. Sistem tulisan Braille pertama kali digunakan di "L’Institution Nationale des Jeunes Aveugles", Paris, dalam rangka mengajar siswa-siswa tunanetra.
Kontroversi mengenai kegunaan huruf Braille di Perancis sempat muncul hingga berujung pada pemecatan Dr. Pignier sebagai kepala lembaga dan larangan penggunaan tulisan Braille di tempat Louis mengajar. Karena sistem baca dan penulisan yang tidak lazim, sulit untuk meyakinkan masyarakat mengenai kegunaan dari huruf Braille bagi kaum tunanetra. Salah satu penentang tulisan Braille adalah Dr. Dufau, asisten direktur "L’Institution Nationale des Jeunes Aveugles". Dufau kemudian diangkat menjadi kepala lembaga yang baru. Untuk memperkuat gerakan anti-Braille, semua buku dan transkrip yang ditulis dalam huruf Braille dibakar dan disita. Namun dikarenakan perkembangan murid-murid tunanetra yang begitu cepat sebagai bukti dari kegunaan huruf Braille, menjelang tahun 1847 sistem tulisan tersebut diperbolehkan kembali.
Pada tahun 1851 tulisan Braille diajukan pada pemerintah negara Perancis agar diakui secara sah oleh pemerintah. Sejak saat itu penggunaan huruf Braille mulai berkembang luas hingga mencapai negara-negara lain. Pada akhir abad ke-19 sistem tulisan ini diakui secara universal dan diberi nama ‘tulisan Braille’. Pada tahun 1956, Dewan Dunia untuk Kesejahteraan Tunanetra ("The World Council for the Welfare of the Blind") menjadikan bekas rumah Louis Braille sebagai museum. Kediaman tersebut terletak di Coupvray, 40 km sebelah timur Paris.
Sistem Huruf Braille.
(GAR 0606094320) Sistem tulisan Braille mencapai taraf kesempurnaan pada tahun 1834. Huruf-huruf Braille menggunakan kerangka penulisan seperti kartu domino. Satuan dasar dari sistem tulisan ini disebut sel Braille, di mana tiap sel terdiri dari enam titik timbul; tiga baris dengan dua titik. Keenam titik tersebut dapat disusun sedemikian rupa hingga menciptakan 64 macam kombinasi. Huruf Braille dibaca dari kiri ke kanan dan dapat melambangkan abjad, tanda baca, angka, tanda musik, simbol matematika dan lainnya. Ukuran huruf Braille yang umum digunakan adalah dengan tinggi sepanjang 0.5 mm, serta spasi horizontal dan vertikal antar titik dalam sel sebesar 2.5 mm.
Abjad Braille.
Braille terdiri dari sel yang mempunyai 6 titik timbul yang dinomorkan seperti berikut:
dan kehadiran atau ketiadaan titik itu akan memberi kode untuk simbol tersebut. Huruf Braille Bahasa Melayu adalah hampir sama dengan kode huruf Braille Inggeris. Perkataan, simbol (seperti tanda seru dan tanda soal), beberapa perkataan dan suku kata bisa didapat secara terus. Contohnya perkataan orang disingkat menjadi org. Ini membolehkan buku Braille yang lebih tipis dicetak.
Huruf Braille juga telah diperkaya sehingga dapat digunakan untuk membaca nota musik dan matematik. Kini Braille telah diubahsuai dengan menambah dua lagi titik menjadikan Braille menjadi kode 8 titik. Ini memudahkan pembaca Braille mengetahui huruf tersebut adalah huruf besar atau kecil. Selain itu, penukaran ini membolehkan huruf huruf ASCII dipertunjukkan dan kombinasi 8 titik ini diekodkan dalam standard "Unicode".
Braille boleh dihasilkan menggunakan batuan loh ( "slate") dan stilus ( "stylus" ) di mana titik dihasilkan daripada belakang muka kertas, menulis dengan gambar cermin, menggunakan tangan, atau menggunakan mesin taip Braille yang dikenali sebagai "Perkins Brailler". Braille juga dapat dihasilkan menggunakan mesin cetak Braille yang disambung kepada komputer.
Mesin Ketik dan Cetak Huruf Braille.
Perkins Brailler.
(GAR 0606094320)Perkins Brailler adalah sebuah mesin rancangan David Abraham pada tahun 1952 yang digunakan untuk mengetik huruf Braille. Sistem pemakaiannya sangat mirip dengan mesin ketik biasa. Setiap abjad direpresentasikan oleh keenam titik-titik timbul Braille sehingga jika dirangkai dapat membentuk kata-kata. Selain kombinasi titik timbul huruf Braille, Perkins Brailler juga memiliki tombol spasi, tombol "backspace" untuk menghapus dan tombol spasi per baris. Layaknya mesin ketik manual, Perkins Brailler memiliki dua sisi alat putar untuk memasukkan dan mengeluarkan kertas.
Mesin Cetak Huruf Braille.
Untuk mencetak buku maupun bahan bacaan dengan huruf Braille, dapat menggunakan seperangkat komputer dan mesin pencetak relief huruf Braille yang dihubungkan melalui paralel port yakni LPTI. Cara kerja komputer ini adalah mengetikkan abjad biasa ke dalam suatu program yang kelak akan mengubahnya menjadi huruf Braille. Hasil konversi kemudian tampil di layar dan siap untuk dicetak melalui sebuah mesin pencetak khusus relief Braille yang dilengkapi dengan mikrokontroler MCS 51. Kecepatan mencetak menggunakan mesin tersebut kira-kira 30 menit per halaman dengan 552 karakter.
Rancangan Ponsel Berhuruf Braille.
(GAR 0606094320) Samsung membuat gebrakan besar dalam bidang komunikasi kaum tunanetra di era komputerisasi dengan ide brilyannya yang mengaplikasikan "touch pad" berhuruf Braille pada telepon genggam. Produk yang dikembangkan oleh salah satu Pusat Penelitian dan Pengembangan Samsung Global di Shanghai, Cina ini diberi nama "Touch Messenger". Atas gagasan tersebut, Samsung berhasil meraih penghargaan tertinggi Gold Award pada forum "IDEA: Industrial Design Excellence Award" di bulan Agustus 2006.
Ukuran prototipe "Touch Messenger" Samsung sebesar genggaman tangan orang dewasa dan sekilas tampak seperti perangkat pager. Para pengguna dapat mengetikkan rangkaian kata dengan jempol kanan dan kirinya. Di sisi bawah terdapat LCD layar display huruf Braille sejumlah empat belas karakter dalam sebaris, dan di sisi atas disediakan touch pad berupa sepasang penginput huruf Braille. Keenam titik timbul huruf Braille berada di atas pola grid standar.
Kelebihan lain yang disediakan Samsung adalah kemampuan "Touch Messenger" untuk mengkonversi huruf Braille menjadi huruf biasa sehingga tidak hanya memungkinkan komunikasi bagi sesama kaum tunanetra, namun juga dengan khalayak luas pada umumnya. Gagasan "touch pad" yang digunakan dalam "Touch Messenger" dapat menjadi titik awal dari perkembangan papan ketik bagi pengguna komputer dengan keterbatasan penglihatan. Tidaklah aneh jika Samsung menyebut telepon genggam ini sebagai produk berteknologi tinggi yang berorientasi pada manusia ("human-oriented high-tech product").
Teknologi Berbasis Braille.
Nokia 770.
Nokia N770 Internet Tablet merupakan teknologi yang menerapkan aplikasi touchscreen huruf braille. Device touchscreen ini ditemukan oleh Jussi Rantala, University of Tampere, Finlandia. Di dalam alat ini telah ditanamkan material piezoelectric yang bisa memancarkan sinar elektrik. Selain itu, terdapat software untuk menampilkan titik vibrasi single pulse. Dalam penggunaannya, device ini bisa digunakan dalam dua cara, pertama dengan membaca matrix dari sisi kiri lalu jari bergerak horizontal untuk membaca lima titik lainnya. Kedua, pengguna menempatkan jari di layar dan menahannya lalu device akan menampilkan karakter dan enam titik akan digetarkan secara berulang selama 360 milidetik per titik. .
MLM.
MLM for the blind adalah alat baca untuk penyandang cacat mata, memiliki kemampuan untuk mengkonversi huruf latin ke huruf braille serta didukung dengan referensi ratusan ebook. Mesin menggunakan sumber energi baterai 6 x 1,5 Volt. dengan dimensi berat kurang dari 3 kilogram ini merupakan hasil pengembangan Universitas Bina Nusantara. Pengembangannya didasari ide bahwa pencetakan teks dengan huruf braille menghabiskan banyak kertas. MLM for The Blind memiliki titik-titik yang lebih menonjol jadi mudah diraba dan panel berisi 20 sel Braille. Selain itu dilengkapi kartu MMC atau Micro SD sebagai tempat penyimpanan ebook, maksimal 2 gigabite.
JAWS.
JAWS (Job Access With Speech) adalah software untuk membantu tuna netra dan low vision dalam menggunakan komputer terutama Microsoft Windows. Diproduksi oleh sebuah perusahaan di Florida, USA bernama The Blind and Low Vision Group. Pertama kali dirilis 1989 oleh Ted Hunter. Ia bersama rekannya, Rex Skipper mengkoding kode asli JAWS. Versi aslinya dibuat untuk sistem operasi MS-DOS yang memudahkan tuna netra dalam menggunakan program berbasis teks. Ketika sistem operasi MS-DOS mulai ditinggalkan karena berganti Microsoft Windows maka dibuatlah JFW (Jaws For Windows). Aplikasi ini dilengkapi juga dengan kemampuan untuk melafalkan teks dan braille display. Keyboard memiliki kemampuan untuk berinteraksi dengan layar monitor. Jumlah dan tipe informasi bisa diubah kedalam banyak aplikasi dengan menggunakan JAWS Scripting Language. Cara kerjanya, semua tulisan yang muncul pada layar akan dibaca kata per kata dengan logat Inggris. Program ini mendukung bahasa HTML, dialogue box, JAWS Tendem untuk mengakses komputerlain serta telah didukung iTunes dan iTunes Store.Saat ini bahkan telah mendukung kemampuan user interface. Kelemahannya adalah tidak mampu membaca grafik, gambar dan program flash. Selain itu pelafalan dalam logat bahasa Inggris masih menyulitkan pengguna Indonesia. Oleh karena itu, saat ini peneliti ITB mencoba untuk memodifikasi JAWS versi 7.10 sehingga bisa dikonversikan oleh openbook.
OOSH.
OOSH adalah jam tangan yang dikhususka bagi penderita tuna netra, karena selama belum banyak perusahaan yang secara khusus memproduksi jam tangan untuk orang buta. Jam tangan dengan 64 lubang yang bisa membentuk angka Braille dalam menyampaikan informasi waktu. Selain itu, jam ini dilengkapi dengan alarm yan bisa diset sesuai dengan keinginan pemakai. Produk ini adalah buah karya designer Wing Li selain caggih juga mempunyai motif yang halus dan mudah dalam pemakaiannya.
Touch and Go.
Touch and Go adalah alat navigasi bagi orang buta yang memiliki akses ke perangkat bluetooth dan gadget high tech lainnya sehingga dapat memberikan gambaran lingkungan sekitar melalui visual taktil dan pendengaran. Hampir sama dengan OOSH.
Interface Squibble Portable Braille.
Interface Squibble Portable Braille merupakan gadget terbaru yang memungkinkan orang dengan penglihatan yang buruk agar dapat mengoperasikan keyboard interaktif yang menerapkan sistem Braille di mana terdapat kontras tinggi dalam hal pewarnaan.
Bright F adalah alat pengkonversi informasi kedalam suara. Maka tidak heran jika nantinya seorang tuna netra dapat menentukan warna baju yang akan dipakainya.
B-Touch Braille Mobile Phone.
B-Touch Braille Mobile Phone adalah mobile phone yang dirancang dengan menggunakan tombol Braille di mana terdapat kombinasi unik touchscreen Braille plus sistem pengenalan suara sehingga memudahkan bagi penyandang tuna netra dalam berkomunikasi.
Kamera Touch Sight.
Kamera Touch Sight merupakan kamera tanpa sebuah LCD yang diciptakan bagi penyandang tuna netra di mana gambar 3 dimensi direpresentasikan kedalam layar braille. Ketika pengguna akan mengambil gambar maka device akan menentukan lokasi yang akan difoto dan merekamnya selama 3 detik. Cara menggunakannya cukup unik yaitu dengan menempelkan kamera ke dahi pengguna. Ini merupakan cara menstabilkan dan mengarahkan kamera. gambar yang diambil akan digabungkan dengan file suara menjadi foto yang dapat disentuh dan hasil ini bisa disimpan atau dishare ke sesama pengguna Touch Sight. Kamera ini dirancang oleh Chueh di Beit Ha’vie, Israel. Namun, gadget ini masih berupa konsep yang belum diproduksi menjadi hal yang nyata.
Samsung Touch Messenger.
Samsung Touch Messenger adalah gadget keluaran perusahaan gadget terkemuka dengan konsep Braille touchpad di mana terdapat enam karakter yang bisa saling dikombinasikan untuk mengetik pesan. Dengan disain yang menawan Samsung Touch Messenger berhasil menyabet penghargaan Gold Award pada Industrial Design Excellence Awards.
Special Teatime Braille Thermos.
Special Teatime Braille Thermos adalah termos yang dirancang oleh Halim Lee. Kebutaan membuat aktivitas seseorang terhambat, untuk berjalan saja susah apalagi untuk membuat teh. Dengan adanya termos braille, tuna netra dimudahkan untuk membuat teh sendiri. Pada termos terdapat huruf braille yang terukir di badan termos, juga dilengkapi dengan water level button untuk mengetahui batas jumlah air. Selain itu, alat ini juga dilengkapi dengan Infuser dan timer. Infuser adalah bagian di mana pengguna dapat menaruh bubuk teh sesuai dengan keinginannya, sedangkan timer adalah fasilitas untuk menghitung waktu yang diinginkan dalam menghangatkan teh sesuai dengan keinginan.
Jenis – jenis Huruf Braille.
Huruf Braille diciptakan dalam kultur budaya barat, terutama Perancis sehingga dalam penggunaannya merepresentasikan alphabet latin. Maka dalam perkembangan selanjutnya, huruf braille mengalami berbagai modifikasi dalam penerapannya kedalam berbagai bahasa, terutama bahasa-bahasa yang mempunyai aksara-aksara tertentu. Saat ini tidak heran jika terdapat berbagai versi huruf Braille, di antaranya :
Braille Jepang.
Braille Jepang adalah kode Braille untuk menulis dalam bahasa Jepang dan tetap berdasarkan sistem Braille yang asli. Sistem ini disebut tenji yang secara bahasa berarti dot karakter. Braille jepang adalah vokal yang berbasis abiguda. Vokal ditulis disudut kiri atas (poin 1,2,4) dan bisa digunakan sendiri. Sedangkan konsonan ditulis dipojok kanan bawah (poin 3,5,6) dan tidak dapat berdiri sendiri. Huruf semivokal ditandai dengan 4 titik, yaitu titik vokal dan simbol vokal yang terdapat di bawah blok. Pada huruf kana, penulisannya dengan menambahkan diakritik yang disebut dakuten seperti dalam gi ぎ. Demikian pula dengan p yang berasal dari huruf h yang ditambahi lingkaran kecil, handakuten. Dua kana bergabung menjadi satu suku kata tunggal dengan tulisan kedua yang lebih kecil seperti dalam きゃkya, ini disebut Yoon. Untuk tanda baca sama dengan sistem Braille yang asli meskipun terdapat beberapa tambahan dalam penerapannya di dalam bahasa Jepang.
Braille Korea.
Sistem ini dikembangkan oleh Dr. Rosetta Sherwood Hall tahun 1894 menggunakan 4 titik. Namun karena tidak mudah digunakan maka dibuatlah sistem dengan 6 titik oleh Park Du-Seong tahun 1926, sedangkan bentuk yang berlaku di Korea saat ini adalah hasil revisi tahun1994. Braille Korea tidak berhubungan dengan sistem grafis lainnya di dunia karena khusus mencerminkan pola huruf Hanggul. Sistem ini merupakan kombinasi dari konnsonan awal, vokal, dan konsonan akhir. Konsonan memiliki varian yang berbeda baik di awal maupun di akhir suku kata dan tidak menempati lebih dari dua baris. Jika diawal konsonan menempati ruang disebelah kanan maka untuk konsonan terakhir menempati ruang dikiri. Sedangkan untuk huruf vokal semuanya memiliki rentang yang lebar sel-nya tinggi. Untuk karakter angka da tanda baca sama denga sistem Braille yang asli.
Braille ASCII.
Braille ASCII menggunakan 64 karakter ASCII untuk mewakili semua kemungkinan kombinasi titik dari enam dot-Braille. Penggunaan sistem ini meskipun dulunya dipakai di Amerika Utara sekarang sudah digunakan secara internasional. Semua huruf dalam ASCII sesuai dengan Braille Inggris. Namun, hanya ada satu Braille simbol untuk setiap huruf abjad. Simbol lainnya berbeda dalam sistem Braille yang asli, misalnya titik ⠌ 3-4 merupakan / (garis miring) di Braille ASCII dan ini sama dengan garis miring Braille, tetapi untuk titik ⠿ titik 1-2-3-4-5-6 mewakili = dalam Braille ASCII dan ini tidak sama dalam sistem Braille. Pada dasarnya, sistem Braille ASCII lebih dekat dengan Nemeth Braille yaitu kode matematik karena jika dilihat lebih jauh akan terlihat seperti campuran dari huruf, angka dan tanda baca. Braille ASCII dirancang untuk menjadi sarana penyimpanan dan pengiriman data dalam format digital karena menggunakan karakter standar maka dapat dengan mudah diolah dengan pengolah kata standar. Dan hampir semua perangkat lunak terjemahan Braille dapat mengimpor dan mengekspor format ini.

</doc>
<doc id="250867" url="?curid=250867" title="Birth Crisis">
Birth Crisis

Birth Crisis adalah album ke dua dari band beraliran hardcore punk/ thrash metal asal Jakarta yaitu Jumbo Jet. 
Tinjauan.
Covernya menggambarkan dua cerobong asap pabrik dengan matahari di tengah atas cerobong, yang menggambarkan "kekeringan" dunia dan judul albumnya pun diambil dari keadaan ekonomi dunia yang pada saat itu sedang dilanda krisis ekonomi sekitar akhir tahun 90-an dan awal 2000-an. 
Dalam album ini tema yang diangkat berkutat tentang perang terhadap narkoba "Bumi Hangus", kebencian "Balas Dendam", kemuakan akan tingkah para kriminal dalam lagu "Eye Witness", para elite politik "Culik - Bunuh", para selebritis "Artist?", ditambah dengan tema anti kemapanan/ kebencian "V.O.U. ("Voice of Underground")" dan "Commercial Sucks", bahkan cinta "Tak Peduli". Lagu yang berjudul "22.10.00" adalah tanggal lahir anak dari Ivan Santos, sang pencabik bass. Lagu "Your Mistake" adalah sebuah lagu dari band Amerika yaitu Agnostic Front dalam album "Victim in Pain".
Ide cover dibuat oleh sang vokalis Arya, dengan produksi kaset melalui label baru yaitu No Label Records yang terletak di daerah Bandung.
Daftar lagu.
Side A
Side B
Bonus

</doc>
<doc id="250874" url="?curid=250874" title="Elemen Euklides">
Elemen Euklides

"Elemen" Euklides ( "Stoicheia") adalah buku ajar 13 jilid dalam matematika dan geometri yang ditulis oleh matematikawan Yunani Euklides di Iskandariyah, Mesir, pada awal abad ke-3 SM. Buku ini adalah kumpulan definisi, dalil (aksioma), proposisi (teorema dan pembangunannya), dan pembuktian matematika dari proposisi tersebut. Ketigabelas jilid tersebut memuat geometri Euklides dan versi Yunani Kuno dari teori bilangan dasar.
"Elemen" adalah buku yang paling sukses dan berpengaruh yang pernah ditulis. Buku ini adalah buku pertama yang diketik setelah penemuan mesin tik dan yang kedua setelah Alkitab dalam jumlah edisi yang diterbitkan (hampir mencapai seribu). Selama beratus-ratus tahun "Elemen" menjadi buku pelajaran wajib yang diajarkan di berbagai perguruan tinggi. Sebelum memasuki abad ke-20 isi buku ini tak diajarkan lagi karena semua orang terdidik dianggap telah membaca dan isinya ditransfer ke buku sekolah.

</doc>
<doc id="250876" url="?curid=250876" title="MediaCorp">
MediaCorp

MediaCorp adalah sebuah perusahaan media di Singapura selain Singapore Press Holdings. Saat ini, MediaCorp mengendalikan 6 stasiun televisi, 15 stasiun radio, 1 surat kabar gratis dan 18 buah majalah.
Sejarah.
Sebelum tahun 2001, MediaCorp lebih dikenal dengan nama: 
Divisi.
Perusahaan MediaCorp terdiri dari berbagai divisi sebagai berikut:
Kepemilikan.
MediaCorp dimiliki 100% oleh Temasek Holdings, perusahaan milik Pemerintah Singapura.
Lokasi.
Kantor utama MediaCorp sekarang ini berada di Andrew Road, Caldecott Broadcasting Centre. Namun, pada tahun 2011, MediaCorp akan pindah ke Bukit Batok yang ukurannya lebih luas.
MediaCorp Group sebagai bisnis strategis:
Stasiun televisi.
MediaCorp memiliki 7 stasiun televisi:
Radio.
MediaCorp memiliki 15 stasiun radio:
Surat kabar.
MediaCorp memiliki 1 surat kabar gratis bernama Today
Majalah.
MediaCorp memiliki 18 buah majalah:

</doc>
<doc id="250880" url="?curid=250880" title="Geometri Euklides">
Geometri Euklides

Geometri Euklides adalah sebuah geometri klasik, terdiri atas 5 postulat, yang dinisbahkan terhadap matematikawan Yunani Kuno Euklides.
Geometri Euklides merupakan sistem aksiomatik, di mana semua teorema ("pernyataan yang benar") diturunkan dari bilangan aksioma yang terbatas. Mendekati buku awalnya "Elemen", Euklides memberikan 5 postulat:
Postulat yang ke-5 membuka jalan bagi geometri yang sama seperti pernyataan berikut, dikenal sebagai aksioma Playfair, yang terjadi di bidang datar:

</doc>
<doc id="250887" url="?curid=250887" title="Anneke Gruno">
Anneke Gruno

Anneke Gruno (lahir Jakarta, 17 November 1973; umur tahun) adalah pemain sinetron, model berkebangsaan Indonesia, yang juga menggeluti fotografi. Anneke adalah putri pertama aktor senior Pierre Gruno.
Wanita dengan tinggi 172 cm ini sering kali mendapat peran antagonis untuk sinetron yang dibintanginya, antara lain Dari Temen Jadi Demen produksi Multivision Plus dan juga sinetron sukses Abad 21 yang juga diproduksi Multivision Plus.

</doc>
<doc id="250888" url="?curid=250888" title="Home Alone">
Home Alone

Home Alone adalah sebuah film komedi yang dirilis pada tahun 1990. Film ini dibintangi oleh Macaulay Culkin sebagai Kevin McCallister, seorang anak dari keluarga yang kaya. Kevin secara tidak sengaja tertinggal oleh keluarganya yang akan berlibur ke kota Paris, Perancis, dalam rangka liburan Natal. Ketika ia menghabiskan waktu-waktunya di rumah sendirian, ia tidak sengaja bertemu dengan dua orang pencuri bodoh yang ingin merampok rumahnya. Maka, untuk menghentikan para pencuri itu, Kevin menyiapkan jebakan-jebakan untuk mereka.
"Home Alone" disutradarai oleh Chris Columbus, sedangkan naskahnya ditulis oleh John Hughes. Film "Home Alone" sudah memiliki 4 sekuel, yaitu "", "Home Alone 3", "Home Alone 4", dan "".
Sinopsis.
Film HOME ALONE bercerita tentang kisah anak kecil yang tidak sengaja tertinggal oleh keluarganya ketika musim liburan tiba. Kejadian ini membuatnya harus tinggal di rumah sendirian. Kisah dimulai dengan adegan keluarga McCallister yang sibuk mempersiapkan liburannya. Anak termudanya Kevin adalah bahan bully saudara dan sepupunya. Orang yang paling sering membulinya adalah Buzz, kakak laki-lakinya. Di saat keluarga sedang sibuk, Buzz membuat ulah dengan menjadikan Kevin sebagai bahan buli. Tidak hanya dibuli, Buzz pun membuat Kevin menjadi yang bersalah. Ini mengakibatkan Kevin harus dihukum di kamar. Di kamar, ia marah dan berharap seluruh keluarganya lenyap.
Keesokan paginya, keluarga McCallister yang terburu-buru melupakan Kevin. Mereka langsung pergi begitu saja meninggalkannya dan baru tersadar ketika sudah tiba di tempat tujuan. Mereka berusaha kembali ke rumah. Di rumah, Kevin bangun dari tidurnya dan menyadari keluarganya telah tidak ada. Permintaannya yang terkabul membuatnya sangat senang. Kemudian, ia melakukan apa yang ingin ia lakukan ketika tidak ada keluarganya. Sasaran utama adalah kamar Buzz. Di sana ia benar-benar membuat kekacauan.Lompat di kasur, nonton TV, makan makanan junk food, mengambil tabungan Buzz. Pada saat menonton TV, ia sempat ketakutan oleh karakter yang ada di TV tersebut.
Berlanjut ke settingan Christmast Eve, ia tidak sengaja mendengar dua orang pencuri yang bernama Marv dan Harry berusaha untuk mencuri rumahnya. Menyadari hal itu, ia pun ingin berbuat sesuatu. Sebelum sampai di rumah, ia menyempatkan diri untuk berbicara dengan Marley yang ditakutinya. Ternyata orang itu tidak menakutkan, cenderung menyenangkan. Kevin senang, karena satu ketakutannya hilang.
Setelah dari gereja untuk melaksanakan Christmast Eve,Kevin langsung melaksanakan rencananya untuk mengerjai si pencuri. Berbekal alat-alat yang tersedia di rumah, Kevin memasang banyak perangkap untuk menghukum si pencuri. Dan si pencuri pun terkena jebakan. Setelahnya, pencuri ditangkap dan keluarganya tiba di rumah. Saudaranya yang tadinya sering membuli menjadi bangga padanya. Ibu dan bapaknya yang hanya melihatnya sebagai anak nakal pun bangga padanya. 

</doc>
<doc id="250889" url="?curid=250889" title="Abu Żar Al-Gifari">
Abu Żar Al-Gifari

Jundub bin Junadah bin Sakan (Arab: جُندب بن جَنادة) atau lebih dikenal dengan nama Abu Dzar al-Ghifari atau Abizar al-Ghifari adalah sahabat Nabi Muhammad. 
Biografi.
Abu Dzar berasal dari suku Ghifar (dikenal sebagai penyamun pada masa sebelum datangnya Islam). Ia memeluk Islam dengan sukarela, ia salah satu sahabat yang terdahulu dalam memeluk Islam. Ia mendatangi Nabi Muhammad langsung ke Mekkah untuk menyatakan keislamannya. 
Setelah menyatakan keislamannya, ia berkeliling Mekkah untuk meneriakkan bahwa ia seorang Muslim, hingga ia dipukuli oleh suku Quraisy. Atas bantuan dari Abbas bin Abdul Muthalib, ia dibebaskan dari suku Quraisy, setalah suku Quraisy mengetahui bahwa orang yang dipukuli berasal dari suku Ghifar. Ia mengikuti hampir seluruh pertempuran-pertempuran selama Nabi Muhammad hidup.
Orang-orang yang masuk Islam melalui dia, adalah : Ali-al-Ghifari, Anis al-Ghifari, Ramlah al-Ghifariyah.
Dia dikenal sangat setia kepada Rasulullah. Kesetiaan itu misalnya dibuktikan sosok sederhana ini dalam satu perjalanan pasukan Muslim menuju medan Perang Tabuk melawan kekaisaran Bizantium. Karena keledainya lemah, ia rela berjalan kaki seraya memikul bawaannya. Saat itu sedang terjadi puncak musim panas yang sangat menyayat.
Dia keletihan dan roboh di hadapan Nabi SAW. Namun Rasulullah heran kantong airnya masih penuh. Setelah ditanya mengapa dia tidak minum airnya, tokoh yang juga kerap mengkritik penguasa semena-mena ini mengatakan, "Di perjalanan saya temukan mata air.
Saya minum air itu sedikit dan saya merasakan nikmat. Setelah itu, saya bersumpah tak akan minum air itu lagi sebelum Nabi SAW meminumnya." Dengan rasa haru, Rasulullah berujar, "Engkau datang sendirian, engkau hidup sendirian, dan engkau akan meninggal dalam kesendirian. Tapi serombongan orang dari Irak yang saleh kelak akan mengurus pemakamanmu." Abu Dzar Al Ghifary, sahabat setia Rasulullah itu, mengabdikan sepanjang hidupnya untuk Islam. 
Sebelum Masuk Islam.
Tidak diketahui pasti kapan Abizar lahir. Sejarah hanya mencatat, ia lahir dan tinggal dekat jalur kafilah Mekkah, Syria. Riwayat hitam masa lalu Abizar tak lepas dari keberadaan keluarganya.
Abizar yang dibesarkan di tengah-tengah keluarga perampok besar Al Ghiffar saat itu, menjadikan aksi kekerasan dan teror untuk mencapai tujuan sebagai profesi keseharian. Itu sebabnya, Abizar yang semula bernama Jundab, juga dikenal sebagai perampok besar yang sering melakukan aksi teror di negeri-negeri di sekitarnya.
Kendati demikian, Jundab pada dasarnya berhati baik. Kerusakan dan derita korban yang disebabkan oleh aksinya kemudian menjadi titik balik dalam perjalanan hidupnya: Insyaf dan berhenti dari aksi jahatnya tersebut. Bahkan tak saja ia menyesali segala perbuatan jahatnya itu, tetapi juga mengajak rekan-rekannya mengikuti jejaknya. Tindakannya itu menimbulkan amarah besar sukunya, yang memaksa Jundab meninggalkan tanah kelahirannya.
Bersama ibu dan saudara lelakinya, Anis Al Ghifar, Abizar hijrah ke Nejed Atas, Arab Saudi. Ini merupakan hijrah pertama Abizar dalam mencari kebenaran. Di Nejed Atas, Abizar tak lama tinggal. Sekalipun banyak ide-idenya dianggap revolusioner sehingga tak jarang mendapat tentangan dari masyarakat setempat.
Masuk Islam.
Mendengar datangnya agama Islam, Abizar pun berpikir tentang agama baru ini. Saat itu, ajaran Nabi Muhammad ini telah mulai mengguncangkan kota Mekkah dan membangkitkan gelombang kemarahan di seluruh Jazirah Arab. Abizar yang telah lama merindukan kebenaran, langsung tertarik kepada Rasulullah, dan ingin bertemu dengan Nabi SAW. Ia pergi ke Mekkah, dan sekali-sekali mengunjungi Ka'bah. Sebulan lebih lamanya ia mempelajari dengan saksama perbuatan dan ajaran Nabi. Waktu itu masyarakat kota Mekkah dalam suasana saling bermusuhan.
Demikian halnya dengan Ka'bah yang masih dipenuhi berhala dan sering dikunjungi para penyembah berhala dari suku Quraisy, sehingga menjadi tempat pertemuan yang populer. Nabi juga datang ke sana untuk salat.
Seperti yang diharapkan sejak lama, Abizar berkesempatan bertemu dengan Nabi. Dan pada saat itulah ia memeluk agama Islam, dan kemudian menjadi salah seorang pejuang paling gigih dan berani.
Bahkan sebelum masuk Islam, ia sudah mulai menentang pemujaan berhala. Dia berkata: "Saya sudah terbiasa bersembahyang sejak tiga tahun sebelum mendapat kehormatan melihat Nabi Besar Islam." Sejak saat itu, Abizar membaktikan dirinya kepada agama Islam.
Kisah masuk Islamnya Abu Żar.
Diceritakan oleh (Abu Jamra): Ibnu Abbas r.a. berkata pada kami:
Maukah kalian aku ceritakan kisah tentang masuk Islamnya Abu Żar?
Kami menjawab: "Ya"
Abu Żar berkata, "Aku adalah seorang pria dari kabilah Gifar, Kami mendengar bahwa ada seseorang mengaku nabi di Mekkah. Aku bilang pada seorang saudaraku,
'Pergilah temui orang itu, bicaralah dengannya lalu kabarkanlah beritanya padaku'. Dia pergi menjumpainya dan kembali. Aku bertanya padanya, 'Ada kabar apa yang kau bawa?', Dia berkata,
'Demi Allah, aku melihat seorang pria mengajak pada hal-hal yang baik dan melarang hal-hal yang buruk', Aku berkata padanya,
'Kamu tidak memuaskan keingintahuanku dengan keterangan yang hanya sedikit itu' .
Aku mengambil kantung air dan tongkat lalu pergi menuju Mekkah. Aku tak tahu siapa dan seperti apa nabi itu, dan aku pun tak mau menanyakan hal itu pada siapapun. Aku terus minum air zam-zam dan terus berdiam diri di sekitar Kakbah. Lalu Ali lewat didepanku, dia bertanya,
'Sepertinya anda orang asing di sini? 'Aku jawab 'Ya'. 
Dia mengajakku ke rumahnya, aku lalu mengikutinya. Dia tidak menanyakan apa pun padaku, Aku pun tidak mengatakan apa-apa padanya.
Besok paginya aku pergi lagi ke Ka'bah untuk menanyakan perihal nabi itu pada orang-orang di sana, tetapi tak seorang pun mengatakan sesuatu tentangnya.
Ali kembali lewat di hadapanku dan bertanya,
'Adakah seseorang yang belum juga menemukan tempat tinggalnya?', Aku bilang,'Tidak'. Dia berkata,
'Kemari mendekatlah padaku'. Lalu dia bertanya,
'Anda punya urusan apa di sini? Apa yang membuat Anda datang ke kota ini?'. Aku bilang kepadanya,
'Jika kamu bisa menjaga rahasiaku, maka aku akan mengatakannya ', Dia menjawab,
'Akan aku lakukan'. Aku berkata padanya,
'Kami mendengar bahwa ada seseorang di kota ini mengaku dirinya sebagai seorang nabi... Aku lalu mengutus seorang saudaraku untuk bicara dengannya dan waktu dia kembali, dia membawa kabar yang tidak memuaskan. Jadi, aku berpikir untuk bertemu dengannya secara langsung'. Ali berkata,
'Tercapailah sudah tujuanmu, Aku mau menemui dia sekarang, jadi ikutlah denganku dan kemanapun aku masuk ke suatu tempat, masuklah setelahku. Jika aku menjumpai seseorang yang mungkin akan menyusahkanmu, aku akan berdiri di dekat tembok berpura-pura memperbaiki sepatuku (sebagai tanda peringatan) dan anda harus segera pergi'. 
Kemudian Ali berjalan dan aku mengikutinya sampai dia masuk ke suatu tempat dan aku masuk dengannya menemui sang nabi yang padanya aku berkata,
'Terangkanlah hakikat Islam itu kepadaku'. Waktu dia menjelaskannya, aku langsung menyatakan masuk Islam seketika itu juga.
Nabi bersabda,'Wahai Abu Żar, simpanlah perkataanmu itu sebagai rahasiamu dan pulanglah ke daerah asalmu dan apabila kamu mendengar kabar tentang kemenangan kami, kembalilah temuilah kami'. Aku berkata,
'Demi Dia Yang telah mengutus engkau dalam kebenaran, aku akan mengumumkan keislamanku secara terang-terangan di hadapan mereka (kaum musyrikin)'.
Abu Żar pergi ke Kakbah di mana banyak orang-orang Quraisy berkumpul, lalu berseru,
'Hai, Kalian orang-orang Quraish! Aku bersaksi (Asyhadu a lâ ilâha ill-Allah wa asyhadu anna Muhammadan abduhu wa rasuluhu) Tiada Tuhan selain Allah dan aku bersaksi Muhammad itu hamba dan rasul Allah!'.
(Mendengar hal itu) Orang-orang Quraisy itu berteriak,
'Tangkap "Sâbi" itu (Muslim itu)!
Mereka bangkit lalu memukuliku sampai hampir mati. Al Abbas melihatku lalu menabrakkan badannya ke badanku untuk melindungiku. Lalu dia menghadapi mereka dan berkata,
'Ada apa dengan kalian ini! Apakah kalian mau membunuh seorang dari kabilah Gifar? Padahal selama ini kalian berdagang dan berkomunikasi dengan dunia luar melewati daerah kekuasaan mereka?!'. Mereka lalu meninggalkanku...
Besok paginya aku kembali ke Kakbah dan berseru sama persis seperti yang aku lakukan kemarin, mereka kembali berteriak,
'Tangkap "Sâbi" itu (Muslim itu)!'. Lalu aku dipukuli (sampai hampir mati) sama seperti kemarin, dan kembali Al Abbas menghampiri diriku dan menabrakkan badannya ke badanku untuk melindungiku, dan dia berkata pada mereka sama seperti yang dia lakukan kemarin.
Begitulah kisah tentang masuk Islamnya Abu Żar r.a. (4:725-OB)
Menjadi Sahabat Nabi.
Mendapat kepercayaan Nabi saw., Abizar ditugaskan mengajarkan Islam di kalangan sukunya. Meskipun tak sedikit rintangan yang dihadapinya, misi Abizar tergolong sukses. Bukan hanya ibu dan saudara-saudaranya, hampir seluruh sukunya yang suka merampok berhasil diislamkan. Itu pula yang mencatatkan dirinya sebagai salah seorang penyiar Islam fase pertama dan terkemuka.
Rasulullah sendiri sangat menghargainya. Ketika dia meninggalkan Madinah untuk terjun dalam "Perang pakaian compang-camping", dia diangkat sebagai imam dan administrator kota itu. Saat akan meninggal dunia, Nabi memanggil Abizar. Sambil memeluknya, Rasulullah berkata: "Abizar akan tetap sama sepanjang hidupnya." Ucapan Nabi ternyata benar, Abizar tetap dalam kesederhanaan dan sangat saleh. Seumur hidupnya ia mencela sikap hidup kaum kapitalis, terutama pada masa khalifah ketiga, Usman bin Affan, ketika kaum Quraisy hidup dalam gelimangan harta.
Bagi Abizar, masalah prinsip adalah masalah yang tak bisa ditawar-tawar. Itu sebabnya, hartawan yang dermawan ini gigih mempertahankan prinsip egaliter Islam. Penafsirannya mengenai "Ayat Kanz" (tentang pemusatan kekayaan), dalam surah Attaubah, menimbulkan pertentangan pada masa pemerintahan Usman, khalifah ketiga.
"Mereka yang suka sekali menumpuk emas dan perak dan tidak memanfaatkannya di jalan Allah, beritahukan mereka bahwa hukuman yang sangat mengerikan akan mereka terima. Pada hari itu, kening, samping dan punggung mereka akan dicap dengan emas dan perak yang dibakar sampai merah, panasnya sangat tinggi, dan tertulis: Inilah apa yang telah engkau kumpulkan untuk keuntunganmu. Sekarang rasakan hasil yang telah engkau himpun."
Atas dasar pemahamannya inilah, Abizar menentang keras ide menumpuk harta kekayaan dan menganggapnya sebagai bertentangan dengan semangat Islam. Soal ini, sedikit pun Abizar tak mau kompromi dengan kapitalisme di kalangan kaum muslimin di Syria yang diperintah Muawiyah, saat itu.
Menurutnya, sebagaimana dikutip dalam buku Tokoh-tokoh Islam yang Diabadikan Alquran, merupakan kewajiban Muslim sejati menyalurkan kelebihan hartanya kepada saudara-saudaranya yang miskin.
Untuk memperkuat pendapatnya itu, Abizar mengutip peristiwa masa Nabi: "Suatu hari, ketika Nabi Besar sedang berjalan bersama-sama Abizar, terlihat pegunungan Ohad.
Nabi berkata kepada Abizar, 'Jika aku mempunyai emas seberat pegunungan yang jauh itu, aku tidak perlu melihatnya dan memilikinya kecuali bila diharuskan membayar utang-utangku. Sisanya akan aku bagi-bagikan kepada hamba Allah'."n her
Pelayan Duafa dan Pelurus Penguasa
Semasa hidupnya, Abizar Al Gifari sangat dikenal sebagai penyayang kaum dhuafa. Kepedulian terhadap golongan fakir ini bahkan menjadi sikap hidup dan kepribadian Abizar. Sudah menjadi kebiasaan penduduk Giffar pada masa jahiliah merampok kafilah yang lewat. Abizar sendiri, ketika belum masuk Islam, kerap kali merampok orang-rang kaya. Namun hasilnya dibagi-bagikan kepada kaum duafa. Kebiasaan itu berhenti begitu menyatakan diri masuk agama terakhir ini.
Prinsip hidup sederhana dan peduli terhadap kaum miskin itu tetap ia pegang di tempat barunya, di Syria. Namun di tempat baru ini, ia menyaksikan gubernur Muawiyah hidup bermewah-mewah. Ia malahan memusatkan kekuasaannya dengan bantuan kelas yang mendapat hak istimewa, dan dengan itu mereka telah menumpuk harta secara besar-besaran. Ajaran egaliter Abizar membangkitkan massa melawan penguasa dan kaum borjuis itu. Keteguhan prinsipnya itu membuat Abizar sebagai 'duri dalam daging' bagi penguasa setempat.
Ketika Muawiyah membangun istana hijaunya, Al Khizra, salah satu ahlus shuffah (sahabat Nabi SAW yang tinggal di serambi Masjid Nabawi) ini mengkritik khalifah, "Kalau Anda membangun istana ini dari uang negara, berarti Anda telah menyalahgunakan uang negara. Kalau Anda membangunnya dengan uang Anda sendiri, berarti Anda melakukan 'israf' (pemborosan)." Muawiyah hanya terpesona dan tidak menjawab peringatan itu.
Muawiyah berusaha keras agar Abizar tidak meneruskan ajarannya. Tapi penganjur egaliterisme itu tetap pada prinsipnya. Muawiyah kemudian mengatur sebuah diskusi antara Abizar dan ahli-ahli agama. Sayang, pendapat para ahli itu tidak memengaruhinya.
Muawiyah melarang rakyat berhubungan atau mendengarkan pengajaran salah satu sahabat yang ikut dalam penaklukan Mesir, pada masa khalifah Umar bin Khattab ini. Kendati demikian, rakyat tetap berduyun-duyun meminta nasihatnya. Akhirnya Muawiyah mengadu kepada khalifah Usman. Ia mengatakan bahwa Abizar mengajarkan kebencian kelas di Syria, hal yang dianggapnya dapat membawa akibat yang serius.
Keberanian dan ketegasan sikap Abizar ini mengilhami tokoh-tokoh besar selanjutnya, seperti Hasan Basri, Ahmad bin Hanbal, Ibnu Taimiyah, dan lainnya. Karena itulah, tak berlebihan jika sahabat Ali Ra, pernah berkata: "Saat ini, tidak ada satu orang pun di dunia, kecuali Abuzar, yang tidak takut kepada semburan tuduhan yang diucapkan oleh penjahat agama, bahkan saya sendiri pun bukan yang terkecuali."

</doc>
<doc id="250896" url="?curid=250896" title="Usamah bin Zaid">
Usamah bin Zaid

Usamah bin Zaid bin Haritsah (Arab: أسامة بن زيد) adalah sahabat Nabi Muhammad.
Biografi.
Usamah adalah anak dari Zaid bin Haritsah dengan Ummu Ayman yang sangat dikenal, karena ia ditunjuk sebagai seorang panglima perang dalam usia 17 tahun dikarenakan ia dikenal sebagai pemuda yang berani dan tangguh.

</doc>
<doc id="250900" url="?curid=250900" title="Sekolah Perwira Prajurit Karier Tentara Nasional Indonesia">
Sekolah Perwira Prajurit Karier Tentara Nasional Indonesia

Sekolah Perwira Prajurit Karier Tentara Nasional Indonesia (disingkat SEPA PK TNI) adalah sekolah pembentukan perwira di Indonesia yang berasal dari perguruan tinggi negeri dan swasta. Jenjang akademik yang bisa masuk sekolah pendidikan perwira ini adalah D3 dan S1 dari semua jurusan (tergantung kebutuhan TNI). Sekolah ini membentuk para Diploma dan Sarjana untuk menjadi perwira pertama (PAMA) dengan pangkat saat dilantik letnan dua (Letda). Mereka terdiri atas 3 angkatan di TNI, yaitu TNI AD, TNI AL dan TNI AU.
SEPA PK TNI berada dibawah kendali Kodiklat TNI. Setelah melalui pendidikan lebih kurang 7 bulan di Akmil (Akademi Militer), masing-masing perwira tersebut melanjutkan pendidikan lanjutan di matra masing-masing: Matra Darat di Kodiklat TNI AD (sesuai kejuruan), Matra Laut di Kobangdikal di Surabaya dan Matra Udara di Kodikau (Pendidikan KIBI) di AAU Yogyakarta.
Untuk wanita, mereka melaksanakan pendidikan pembentukannya di Pusdik Kowad Lembang, Bandung Barat (juga terdiri dari tiga matra tersebut). Setelah pelantikan yang dilaksanakan bersama Perwira Pria di Akmil, mereka melanjutkan pendidikan di matra masing-masing, bergabung dengan Perwira Pria.

</doc>
<doc id="250901" url="?curid=250901" title="2nd Sverdlovsk Air Enterprise">
2nd Sverdlovsk Air Enterprise

2nd Sverdlovsk Air Enterprise () merupakan sebuah maskapai penerbangan tingkat kedua yang berbasis di Yekaterinburg, Rusia (1993—2011).
Kota Tujuan.
Bulan Mei 2007, kota tujuan 2nd Sverdlovsk Air Enterprise adalah:
Armada.
Bulan Mei 2007, armada 2nd Sverdlovsk Air Enterprise telah meliputi:

</doc>
<doc id="250910" url="?curid=250910" title="Abakan-Avia">
Abakan-Avia

Abakan Avia () merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Abakan, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan kargo di Rusia dan CIS, juga penerbangan bantuan untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Abakan (ABA) dan Bandar Udara El Obeid, Sudan.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan tahun 1992 dan memulai operasinya tahun 1993. Dibentuk dengan sebuah pesawat bekas Aeroflot. Memulai penerbangan kargo domestik tahun 1993 dan penerbangan internasional tahun 1994.
Sobol memegang 70% saham tahun 1999. Maskapai ini ditetapkan sebagai maskapai resmi PBB. Memiliki 76 karyawan (Maret 2007). Tahun 2002, sebuah pergabungan yang direncanakan dengan RusAir gagal.
Armada.
Bulan Maret 2007 armada Abakan Avia telah meliputi:

</doc>
<doc id="250916" url="?curid=250916" title="Aerolimousine">
Aerolimousine

Aerolimousine () merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Rusia.
Armada.
Bulan Agustus 2006 armada Avcom telah meliputi:

</doc>
<doc id="250928" url="?curid=250928" title="JAM Project">
JAM Project

JAM Project (Japan Animationsong Makers Project) adalah supergrup Jepang beraliran anison dan J-pop yang didirikan 19 Juli 2000 oleh vokalis lagu anime Ichiro Mizuki. Supergrup ini beranggotakan vokalis tenar yang masing-masing sukses sebagai artis solo dalam bidang musik anime.
JAM Project telah membawakan banyak sekali lagu tema anime dan permainan video. Sebagai grup, mereka dikenal dengan lagu tema serial permainan video "Super Robot Wars".
Kegiatan terakhir mereka adalah membawakan lagu-lagu tema film "live-action". Di antaranya sebagai pembawa lagu pembuka dan lagu sisipan untuk serial tokusatsu "GARO".
Pada tahun 1 Juni 2008, JAM Project tampil dalam konser musik terbesar di Pusat Olahraga pada Universitas Nasional Taiwan di Taipei, Taiwan yang disebut kota konser pertama di "JAM Project WORLD FLIGHT 2008". Pada bulan Juli 2008, mereka bernyanyi bersama artis lain tampil dalam konvensi anime terbesar di Amerika Latin yang disebut Anime Friends. Pada 8 Agustus hingga 10 Agustus 2008, JAM Project mengunjungi negara bagian Baltimore, Maryland, Amerika Serikat untuk menghadiri acara Otakon 2008. Pada 31 Agustus 2008, mereka juga mengunjungi negara bagian Saitama, Jepang untuk menghadiri acara Animelo Summer Live 2008 -Challenge-. Pada 16 Oktober hingga 19 Oktober 2008, mereka juga mengunjungi negara bagian Ciudad de México, Meksiko untuk menghadiri acara Expo Manga Comic TNT16. Pada 31 Oktober 2008, mereka juga mengunjungi negara bagian Paris, Perancis untuk menghadiri acara Chibi Japan Expo. Pada 1 November hingga 2 November 2008, mereka juga mengunjungi negara bagian Barcelona, Spanyol untuk menghadiri acara XIV SALON DEL MANGA. Pada 12 Desember hingga 14 Desember 2008, mereka juga mengunjungi negara bagian Santiago, Chili untuk menghadiri acara Anime Festival XL.
Konser dunia.
JAM Project HURRICANE TOUR 2009 Gate of the Future.
Pada tahun 2009, JAM Project melanjutkan konser mereka - HURRICANE TOUR 2009 Gate of the Future, termasuk Melon AX di Seoul pada 16 Mei dan NTU Sports Center di Taipei pada 30 Mei dan 31 Mei.
JAM Project Live 2010 10th Anniversary Tour: MAXIMIZER ~Decade of Evolution~.
Untuk mengikat dengan rilis Album Original pada Juni 2010, JAM Project berencana untuk pergi pada tur ulang tahun ke-10 khusus seluruh Jepang pada Juni dan Juli.

</doc>
<doc id="250957" url="?curid=250957" title="Namaku Mentari">
Namaku Mentari

Namaku Mentari adalah sinetron yang ditayangkan di RCTI pada tahun 2008. Pemeran utama sinetron ini adalah Rachel Amanda, Nimaz Dewantary, Bobby Joseph, Kevin Julio, Febby Rastanty, dan Jessica Anastasya.
Sinopsis.
Mentari adalah gadis berusia 15 tahun yang tomboy. Dia tinggal bersama banyak anak jalanan, lalu Jabrik (Ciccio Manassero) sakit. Mentari Tidak tahu di mana harus beli obat, akhirnya Mentari diangkat oleh Tio (Yadi Timo) dan Rika (Della Puspita) untuk menjadi seorang gadis yang tomboy, cantik, pintar dan baik. Mentari lalu bertemu Bara (Bobby Joseph) yang suka dimarahi oleh ayahnya (Sultan Djorghi) karena bercita-cita menjadi fotografer. Awalnya Mentari sangat benci kepada Bara dan di sekolah tetapi lama-lama Mentari menyukai Bara, dan Mentari bertemu teman baru bernama Intan (Febby Rastanty) yang menyukai sama disty (Kevin Julio). Disana, Mentari dimarahi terus sama Liana (Gisela Cindy), Mentari akhirnya ketemu Samudra (Stuart Collin) yang beradik dengan Bara dan mentari suka juga dengan Samudra. Mentari juga bertemu dengan Aldi (Rudy Salam), bersama kucingnya bernama
Manda.

</doc>
<doc id="250958" url="?curid=250958" title="Pangeran Puger">
Pangeran Puger

Pangeran Puger (lahir: Mataram, ? - wafat: Kartasura, 1719) adalah raja ketiga Kasunanan Kartasura yang setelah naik takhta bergelar Sri Susuhunan Pakubuwana I. Ia memerintah pada tahun 1704 - 1719. Naskah-naskah babad pada umumnya mengisahkan tokoh ini sebagai raja agung yang bijaksana.
Asal-usul.
Nama asli Pangeran Puger adalah Raden Mas Darajat. Ia merupakan putra Sunan Amangkurat I, raja terakhir Kesultanan Mataram yang lahir dari "Ratu Wetan" atau permaisuri kedua. Ibunya tersebut berasal dari Kajoran, yaitu sebuah cabang keluarga keturunan Kesultanan Pajang.
Mas Darajat pernah diangkat menjadi "pangeran adipati anom" (putra mahkota) ketika terjadi perselisihan antara Amangkurat I dengan Mas Rahmat. Mas Rahmat adalah kakak tiri Mas Darajat yang lahir dari "Ratu Kulon" atau permaisuri pertama. Amangkurat I mencopot jabatan "adipati anom" dari Mas Rahmat dan menyerahkannya kepada Mas Darajat. Namun, ketika Keluarga Kajoran terbukti mendukung pemberontakan Trunajaya tahun 1674, Amangkurat I terpaksa menarik kembali jabatan tersebut dari tangan Mas Darajat.
Mempertahankan Plered.
Puncak pemberontakan Trunajaya terjadi pada tahun 1677. Pangeran dari Madura tersebut melancarkan serangan besar-besaran ke ibu kota Kesultanan Mataram yang terletak di Plered. Amangkurat I melarikan diri ke barat dan menugasi Adipati Anom (Mas Rahmat) untuk mempertahankan istana. Namun, Adipati Anom menolak dan memilih ikut mengungsi. Pangeran Puger pun tampil menggantikan kakak tirinya tersebut untuk membuktikan kepada sang ayah bahwa tidak semua anggota Keluarga Kajoran terlibat pemberontakan Trunajaya.
Ketika pasukan Trunajaya tiba di istana Plered, pihak Amangkurat I telah pergi mengungsi. Pangeran Puger pun berjuang menghadapinya. Namun, kekuatan musuh sangat besar. Ia terpaksa menyingkir ke desa Jenar. Di sana Pangeran Puger membangun istana baru bernama Kerajaan Purwakanda. Ia mengangkat diri sebagai raja bergelar Susuhunan Ingalaga.
Trunajaya menjarah harta pusaka keraton Mataram. Ia kemudian pindah ke markasnya di Kediri. Pada saat itulah Sunan Ingalaga kembali ke Plered untuk menumpas sisa-sisa pengikut Trunajaya yang sengaja bertugas di sana. Sunan Ingalaga pun mengangkat dirinya sebagai raja Mataram yang baru.
Dikalahkan Amangkurat II.
Sementara itu Amangkurat I meninggal dunia dalam pengungsiannya di daerah Tegal. ia sempat menunjuk Adipati Anom sebagai raja Mataram yang baru bergelar Amangkurat II. Sesuai wasiat ayahnya tersebut, Amangkurat II pun meminta bantuan VOC - Belanda. pemberontakan Trunajaya akhirnya berhasil ditumpas pada akhir tahun 1679.
Amangkurat II merupakan raja tanpa istana karena Plered telah diduduki Sunan Ingalaga, adiknya sendiri. Ia pun membangun istana baru di hutan Wanakerta, yang diberi nama Kartasura pada bulan September 1680. Amangkurat II kemudian memanggil Sunan Ingalaga supaya bergabung dengannya tetapi panggilan tersebut ditolak. 
Penolakan tersebut menyebabkan terjadinya perang saudara. Akhirnya, pada tanggal 28 November 1681 Sunan Ingalaga menyerah kepada Jacob Couper, perwira VOC yang membantu Amangkurat II. Sunan Ingalaga pun kembali bergelar Pangeran Puger dan mengakui kedaulatan kakaknya sebagai Amangkurat II.
Kekalahan Pangeran Puger menandai berakhirnya Kesultanan Mataram yang kemudian menjadi daerah bawahan Kasunanan Kartasura. Meskipun demikian, naskah-naskah babad tetap memuji keberadaan Pangeran Puger sebagai orang istimewa di Kartasura. Yang menjadi raja memang Amangkurat II, namun pemerintahan kasunanan seolah-olah berada di bawah kendali adiknya itu. Hal ini dapat dimaklumi karena naskah-naskah babad ditulis pada zaman kekuasaan raja-raja keturunan Pangeran Puger.
Kematian Kapten Tack.
Amangkurat II berhasil naik takhta berkat bantuan VOC, namun disertai dengan perjanjian yang memberatkan pihak Kartasura. Ketika keadaan sudah tenang, Patih Nerangkusuma yang anti Belanda mendesaknya supaya mengkhianati perjanjian tersebut. 
Pada tahun 1685 Amangkurat II melindungi buronan VOC bernama Untung Suropati. Kapten François Tack datang ke Kartasura untuk menangkapnya. Amangkurat II pura-pura membantu VOC. Namun diam-diam, ia juga menugasi Pangeran Puger supaya menyamar sebagai anak buah Untung Suropati. 
Dalam pertempuran sengit yang terjadi di sekitar keraton Kartasura pada bulan Februari 1686, tentara VOC sebanyak 75 orang tewas ditumpas pasukan Untung Suropati.Pasukan Untung Suropati berhasil membunuh Kapten Tack yang tidak berhasil turun dari kudanya.Setelah itu hujan lebat turun.
Terusir dari Kartasura.
Amangkurat II meninggal dunia pada tahun 1703. Takhta Kartasura jatuh ke tangan putranya yang bergelar Amangkurat III. Menurut "Babad Tanah Jawi", ketika Pangeran Puger datang melayat, ia melihat kemaluan jenazah kakaknya "berdiri". Dari ujung kemaluan muncul setitik cahaya yang diyakini sebagai wahyu keprabon. Barang siapa mendapatkan wahyu tersebut, maka ia akan menjadi raja Tanah Jawa. Pangeran Puger pun menghisap sinar tersebut tanpa ada seorang pun yang melihat. 
Sejak saat itu dukungan terhadap Pangeran Puger berdatangan karena banyak yang tidak menyukai tabiat buruk Amangkurat III. Hubungan antara paman dan keponakan tersebut pun diwarnai ketegangan. Kebencian Amangkurat III semakin bertambah ketika Raden Suryokusumo putra Puger memberontak. 
Pada puncaknya, yaitu bulan Mei 1704 Amangkurat III mengirim pasukan untuk membinasakan keluarga Puger. Namun Pangeran Puger dan para pengikutnya lebih dahulu mengungsi ke Semarang. Yang ditugasi mengejar adalah Tumenggung Jangrana bupati Surabaya. Namun Jangrana sendiri diam-diam memihak Puger sehingga pengejarannya hanya bersifat sandiwara belaka.
Bupati Semarang yang bernama Rangga Yudanegara bertindak sebagai perantara Pangeran Puger dalam meminta bantuan VOC. Kepandaian diplomasi Yudanegara berhasil membuat VOC memaafkan peristiwa pembunuhan Kapten Tack. Bangsa Belanda tersebut menyediakan diri membantu perjuangan Pangeran Puger, tentu saja dengan perjanjian yang menguntungkan pihaknya.
Isi Perjanjian Semarang yang terpaksa ditandatangani Pangeran Puger antara lain penyerahan wilayah Madura bagian timur kepada VOC. 
Merebut Kartasura.
Pada tanggal 6 Juli 1704 Pangeran Puger diangkat menjadi raja bergelar Susuhunan Paku Buwana Senapati Ingalaga Ngabdurahman Sayidin Panatagama Khalifatulah Tanah Jawa, atau lazim disingkat Pakubuwana I. 
Setahun kemudian, yaitu tahun 1705, Pakubuwana I dikawal gabungan pasukan VOC, Semarang, Madura (barat), dan Surabaya bergerak menyerang Kartasura. Pasukan Kartasura yang ditugasi menghadang dipimpin oleh Arya Mataram, yang tidak lain adalah adik Pakubuwana I sendiri. Arya Mataram berhasil membujuk Amangkurat III supaya mengungsi ke timur, sedangkan ia sendiri kemudian bergabung dengan Pakubuwana I.
Dengan demikian, takhta Kartasura pun jatuh ke tangan Pakubuwana I, tepatnya pada tanggal 17 September 1705. 
Masa pemerintahan.
Pemerintahan Pakubuwana I dihadapkan pada perjanjian baru dengan VOC sebagai pengganti perjanjian lama yang pernah ditandatangani Amangkurat II. Perjanjian lama tersebut berisi kewajiban Kartasura untuk melunasi biaya perang Trunajaya sebesar 4,5 juta gulden. Sedangkan perjanjian baru berisi kewajiban Kartasura untuk mengirim 13.000 ton beras setiap tahun selama 25 tahun.
Pada tahun 1706 gabungan pasukan Kartasura dan VOC mengejar Amangkurat III yang berlindung di Pasuruan. Dalam pertempuran di Bangil, Untung Surapati yang saat itu menjabat sebagai bupati Pasuruan tewas. Amangkurat III sendiri akhirnya menyerah di Surabaya pada tahun 1708, untuk kemudian dibuang ke Srilangka.
Pada tahun 1709 Pakubuwana I terpaksa menghukum mati Adipati Jangrana bupati Surabaya yang dulu telah membantunya naik takhta. Hukuman ini dilakukan karena pihak VOC menemukan bukti bahwa Jangrana berkhianat dalam perang melawan Untung Surapati tahun 1706.
Jangrana digantikan adiknya yang bernama Jayapuspita sebagai bupati Surabaya. Pada tahun 1714 Jayapuspita menolak menghadap ke Kartasura dan mempersiapkan pemberontakan. Pada tahun 1717 gabungan pasukan Kartasura dan VOC bergerak menyerbu Surabaya. Menurut "Babad Tanah Jawi", perang di Surabaya ini lebih mengerikan daripada perang di Pasuruan dahulu. Jayapuspita akhirnya kalah dan menyingkir ke Japan (sekarang Mojokerto) tahun 1718.
Akhir hayat.
Sunan Pakubuwana I meninggal dunia pada tahun 1719. Yang menggantikannya sebagai raja Kartasura selanjutnya adalah putranya, yang bergelar Amangkurat IV. 
Pemerintahan Amangkurat IV ini kemudian dihadapkan pada pemberontakan saudara-saudaranya sesama putra Pakubuwana I, antara lain Pangeran Blitar, Pangeran Purbaya, dan Pangeran Dipanegara Madiun. 
Pangeran Puger yang lain.
Dalam sejarah keluarga Kesultanan Mataram terdapat tokoh lain yang juga bergelar Pangeran Puger. Salah satunya adalah putra Panembahan Senapati yang lahir dari selir Nyai Adisara, bernama asli Raden Mas Kentol Kejuron. Tokoh ini hidup pada zaman sebelum Pakubuwana I.
Pangeran Puger yang ini pernah memberontak pada tahun 1602 - 1604 terhadap pemerintahan adiknya, yaitu Prabu Hanyokrowati (kakek buyut Pangeran Puger Pakubuwana I).

</doc>
<doc id="250962" url="?curid=250962" title="AirBridgeCargo Airlines">
AirBridgeCargo Airlines

AirBridgeCargo Airlines, LLC () merupakan sebuah maskapai penerbangan kargo dan subsidiari Volga-Dnepr Airlines yang berbasis di Moskow, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan kargo terjadwal pada rute antara Asia dan Eropa, melalui seluruh Rusia. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Sheremetyevo, dengan hub di Bandar Udara Internasional Domodedovo, keduanya di Moskow.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan tahun 1993 dan memulai operasinya tanggal 1 April 2004. Didirikan oleh spesialis kargo sewaan Volga-Dnepr Group sebagai tangan kargo terjadwalnya. April 2004 merupakan bulan pengiriman satu dari dua pesawat kargo Boeing 747-200F dari Alitalia. Bulan Mei 2004, maskapai ini memulai rute komersial dari Luksemburg ke Beijing dan Luksemburg menuju Shanghai melalui Moskow dan Novosibirsk. Boeing 747-200 kedua melakukan operasinya pada Oktober 2004. AirBridge Cargo memulai penerbangan menuju Bandar Udara Internasional Chūbu Centrair dan Hong Kong setelah mendapatkan pesawat Boeing 747F ketiganya tahun 2005.. AirBridge Cargo juga ingin menyewa Ilyushin Il-76 dan Tupolev Tu-204 untuk melayani kebutuhan regional dari hub di Moskow dan Krasnoyarsk.
Bulan November 2006 AirBridge Cargo menerima izin operator udaranya.
Kota Tujuan.
AirBridge Cargo mengoperasikan penerbangan kargo terjadwal dari Frankfurt, Amsterdam dan Luksemburg melalui Moskow dan Krasnoyarsk, menuju Shanghai dan Beijing, dengan hubungan ke Hong Kong dan Nagoya. Maskapai ini juga mengoperasikan penerbangan domestik antara Moskow dan Saint Petersburg dan antara Krasnoyarsk dan Yuzhno-Sakhalinsk.
Tahun 2005 AirBridge Cargi meluncurkan penerbangan kargo tiga kali seminggu antara Amsterdam dan Moskow, terutama untuk mengangkut bunga dari Belanda ke Rusia. Rute ini dapat diperluas dengan pengambilan alih Boeing 747 ketiga.
Dimulai pada Februari 2008, maskapai kargo ini akan memulai operasi kargo langsung pertama antara Rusia dan Amerika Serikat. Mereka akan terbang menuju Houston, Texas melalui Montreal, Kanada.
Armada.
Bulan Maret 2007, armada AirBridge Cargo telah meliputi:
Bulan Agustus 2006:

</doc>
<doc id="250970" url="?curid=250970" title="Daftar Rektor Institut Teknologi Bandung">
Daftar Rektor Institut Teknologi Bandung

Berikut ini adalah daftar mereka yang pernah menjabat sebagai Rektor ITB.

</doc>
<doc id="250977" url="?curid=250977" title="Breakdance">
Breakdance

Breakdance, breaking, b-boying atau b-girling adalah gaya tari jalanan yang muncul sebagai bagian dari gerakan hip hop di antara African American dan anak muda dari Puerto Rico yang dilakukan di bagian selatan New York City yang brutal pada tahun 1970. 
Pada Umumnya tarian ini diiringi lagu hip hop,rap, atau lagu "remix" (lagu yang di aransemen ulang).
Seorang breakdancer, breaker, b-boy atau b-girl adalah orang yang memainkan gerakan breakdance.
Asal Mula: Dari Jalan Menjadi Tarian.
Breakdance mulai menunjukan geliatnya ketika DJ Koll Herc mulai menghasilkan musik yang sedikit berbeda dengan musik-musik pada zaman dulu. Sebuah musik Hip Hop dengan beat yang patah-patah atau biasa disebut dengan "break beat" yang berjasa dalam menghasilkan musik yang dapat menginspirasi para breaker menciptakan gaya-gaya yang atraktif dan unik. Selain sebagai DJ yang menciptakan sebuah musik yang sangat pas untuk breakdance, Koll Herc juga termasuk salah satu senior di dunia musik Hip Hop. yang pada saat itu rela menjadikan tempat tinggalnya sebagai markas untuk komunitas ini.
Michael Jackson adalah orang yang mendorong pertumbuhan "Breakdance". Michael Jackson mulai memperkenalkan "robot dance" atau gerakan yang menyerupai robot pada lagu-lagu yang dibawakannya pada tahun 1974 di penampilan perdananya di televisi. Selain itu, di setiap penampilannya Michael Jackson juga selalu membawakan berbagai macam gerakan yang cukup melegenda, salah satunya ialah moon-walk. Michael Jackson juga selalu menemukan tarian-tarian baru yang membuat siapa saja yang melihatnya langsung penasaran dan mencoba mengikuti gerakan yang dibawakannya. Pada saat itu memang hanya Michael Jackson yang cukup melegenda dengan tarian-tarian yang langsung menyebar seperti virus dan membuat orang-orang berusaha mengikuti gerakan-gerakan yang dibawakanya.
Jika dilihat lebih jauh, jenis tarian ini telah lahir jauh sebelum Michael Jackson tampil di pertunjukan yang menghebohkan dengan robot dance-nya tersebut. Sang legenda musik Funk James Brown telah menunjukan sebuah tarian yang sedikit banyak juga memiliki gerakan yang mirip dengan breakdance.
Perkembangan jenis tarian yang satu ini pun sangat pesat, bahkan beberapa komunitas di Amerika mulai terbentuk. Pada tahun 1980'an, breakdance sudah menjadi seperti fashion di Amerika. Hampir di setiap malam di beberapa bagian kota terdapat beberapa komunitas yang saling menunjukan kebolehannya dalam melakukan jenis tarian ini, walau tidak sedikit yang berujung pada keributan. Cara mereka berkompetisi memang sangat mirip dengan freestyle yang biasa ditemukan pada musik Hip Hop. Tidak hanya di jalan-jalan saja tarian ini ditemukan, karena club dan party pun menjadi lahan empuk bagi para breaker untuk menunjukan kebolehannya.
Setelah sempat menjadi "sampah" di beberapa tempat umum tersebut, akhirnya breakdance mulai menunjukan kelasnya. Pada akhir tahun1980, mulai banyak kompetis breakdance yang resmi bermunculan dan Battle Of The Year merupakan salah satu kompetisi yang sangat berkelas. Kehadiran kompetisi ini langsung diikuti dengan berbagai kompetisi lainnya yang seara tidak langsung mengangkat kelas jenis tarian ini.
Tarian.
"Toprocks" menampilkan gerakan yang membtuhkan fleksibilitas, gaya , dan yang paling penting irama. Tarian ini biasa digunakan pada awal pertunjukkan sebagai pemanasan beberapa gaya akrobatik lain. Dowrock biasanya ditampilan dengan posisi tangan dan kaki pada lantai. Pada downrock, seorang "breaker" menampilkan perputaran tubuh dengan kecepatan kaki dan kontrol dengan cara mengkombinasi gerakan kaki. Kombinasi ini akan menampilkan gaya yang disebut "power moves;;
"Power Move" adalah gerakan yang membutuhkan momentum dan kekuatan fisik untuk menjalankannnya. pada "power move", "breaker" lebih bergantung pada kekuatan tubuh bagian atas untuk menari, menggunakan tangan untuk bergerak. "Power Move" terdiri dari "Windmill", "Swipe", dan "Flare". Beberapa gerakan meminjam dari bela diri seperti "buttertfly kick".
"Freeze" adalah menahan gerakan dengan pose yang bagus. Semakin sulit "freeze", membutuhkan kekuatan tubuh "breaker" untuk menahan dirinya, dengan pose seperti "Handstand" .
"Suicide" adalah tarian penutup sebagai kebiasaan "breaker". "Breaker" akan membuat dirinya terhilat kehilangan kendali dan jatuh dengan punggung, perut, dll. Semakin sakit penampilan "suicide" terlihat, semakin bagus tarian tersebut, tetapi "breaker" akan melakukannya dengan sebuah trik untuk mengurangi sakit. Biasanya tarian ini juga digunakan untuk menarik penonton setelah gerakan "freeze".
Pertandingan kompetisi antar "breaker" dilakukan di arena terbuka(pada panggung atau sebuah lapangan). Pemenang ditentukan dari kombinasi dari berbagai variasi gaya.
Pada budaya Pop.
Walaupun, breakdance dimulai pada golongan muda di gang jalanan. Sekarang, budaya breakdance menjadi sebuah disiplin yang baru di antara penari dan atlet. Budaya breakdance sekarang bebas dipelajari oleh ras, jenis kelamin , umur apa saja dan diterima secara mendunia.
Pandangan Dunia.
Musik.
Musik menjadi salah satu elemen penting dalam breakdance, karena para breakers tentu tidak akan bisa menari tanpa musik. Bahkan kadang-kadang musik-musik yang seru dapat menjadi sebuah inspirasi tersendiri bagi para breakers ini. Musik-musik dengan irama break beat merupakan menu wajib di sini, yaitu dengan campuran musik-musik lain seperti Jazz, Soul, Funk, Electro, Electro Funk, Disco, Hip Hop, sampai R&B. Musik-musik ini tidak dibiarkan murni begitu saja, karena ada DJ yang bertugas mengolah musik tersebut sehingga akan terdengar sangat serasi dengan gerakan-gerakan yang ada.
Tempo pada musik yang dimainkan disini berkisar antara 110 hingga 135 beats per minute (BPM), sedangkan di Eropa sedikit berbeda jika dibandingkan dengan Amerika. Kalau di Amerika para breakers menggunakan black music untuk mengiri tarian mereka, maka Eropa memilih jenis musik electronica dan rock untuk mengiringi mereka. Musik yang berbeda tersebut menjadi sebuah warna tersendiri di dunia ini, dan gerakan-gerakan yang mereka mainkan pun terlihat lebih extreme dibandingkan dengan gerakan para breakers yang menggunakan musik-musik pada umumnya.
Fashion.
Bagi para breakers, selain musik, fashion atau wardrobe juga bagian yang sangat penting, karena menurut mereka fashion merupakan identitas diri mereka sendiri. Breakers pada tahun 1980'an memilih brand Adidas, Puma atau Fila untuk sepatu yang mereka gunakan, karena sepatu dari brand ini memiliki tingkat kelenturan yang sangat nyaman dan cukup menunjang mereka dalam melakukan gerakan-gerakan pada tarian ini. Beberapa breakers bahkan sengaja menggunakan topi, t-shirt dan sepatu dengan brand yang sama sehingga terlihat lebih serasi. Sebagai aksesori tambahan beberapa "Breaker" membawa tape sebagai pemutar musik. Pada akhir-akhir ini para b-boys juga sering mengenakan kostum seperti b-boys pada era tahun 80'an, karena fashion para b-boys pada tahun tersebut benar-benar sangat nyaman dan cukup sederhana, sehingga mempermudah ruang gerak mereka.
Selain identitas dari para b-boys, ternyata beberapa atribut yang mereka gunakan ini juga memiliki fungsi ganda, yaitu sebagai pelindung ketika mereka melakukan gerakan-gerakan yang cukup extreme. Walaupun berfungsi sebagai pelindung, namun tetap saja bagian dari fashion ini sangat menarik untuk diperhatikan dan tentunya tetap menunjang fashion dari para b-boys tersebut. Headwear seperti helm skateboard atau topi menjadi pelindung kepala mereka ketika melakukan gerakan "headspins" (berputar dengan kepala sebagai tumpuan dan kaki diatas). Selain itu bandana yang mereka kenakan pada kening mereka juga berguna untuk menahan rambut mereka sehingga tidak menutupi mata mereka ketika sedang menari.
Indonesia pun nampaknya tidak kalah dalam jenis tarian ini. Beberapa breakers di Indonesia juga pernah menjuarai kompetisi-kompetisi breakdance yang diadakan di luar negeri.
Breakdance sebagai tarian rakyat.
Ada beberapa akademisi yang tertarik apakah Breakdance bisa disebut sebagai tarian rakyat. Yang pada aslinya berasal dari Angola yang dibawa ke Brasil melalui perdagangan budak.
Ekspos media.
Pada 1980, dengan bantuan budaya pop dan MTV, breakdance dibawa dari Amerika menuju bagian dunia yang lain sebagai fenomena budaya yang baru. Musisi seperti Michael Jackson populer karena beberapa gaya breakdance di video musik, dan film seperti Flashdance, Wild Style, Beat Street, Breakin', dan yang juga mendukung penampilan breakdance. Sekarang, banyak "b-boy" dan "b-girl" tidak senang media karena perubahan fokus breakdance untuk uang dan berlebihan menggunakan "power move". Breakdance juga di buat pada dokumenter film: , film ini merekam budaya, asal, perubahanm dan gaya-gaya breakdance diiringi musik Hip Hop.
Kontroversi.
Dengan tujuan rekreasi dan hiburan, tarian ini tidak mempunyai perdebatan atau kontroversi.
Asosiasi Geng.
Orang sering menyatakan bahwa breakdance menggantikan pertarungan antara geng jalanan, karena beberapa percaya sebuah konsepsi yang salah mengenai b-boy yang memainkan peran mendamaikan persaingan antar geng. Keributan antar geng kelihatannya menjadi sebuah kontroversi pada awal sejarah breakdance.
Risiko cedera.
Breakdance mempunyai risiko cedera karena terlalu banyak berlatih atau tanpa pengawasan profesional. Breaker pemula harus berlatih dengan pengawasan profesional untuk mengurangi risiko cedera.

</doc>
<doc id="250979" url="?curid=250979" title="Velvet Revolver">
Velvet Revolver

Velvet Revolver adalah sebuah band rock asal California yang berdiri pada tahun 2002. Disebut-sebut sebagai Guns N' Roses kedua, karena komposisi anggotanya terdiri dari 3 orang mantan anggota band yang paling bersinar di era awal tahun 80'an Guns N' Roses, mereka adalah Slash (lead guitar), Duff McKagan (bassis), Matt Sorum (drum) dan dengan 2 tambahan mantan personel band lainnya Scott Weiland sebagai vocalist (eks Stone Temple Pilots) dan mantan guitarist Wasted Youth, Dave Kushner.
Mereka sudah mengeluarkan 2 album yaitu Contraband dan Libertad.
Awalnya mereka ingin merekrut Izzy Stradlin yang notabene adalah mantan Rhythm Gitaris Guns N' Roses tetapi Izzy Stradlin dianggap tidak cocok, karena ia trauma dengan sang vokalis band ini.
Para personel dari GnR yang sudah tidak tahan dan uring-uringan oleh tingkah Axl Rose yang keluar pada tahun 1996 membentuk sebuah band baru Velvet Revolver. Anggota band ini antara lain: Scott Weiland, dari Stone Temple Pilots, Dave Kushner dari Wasted Youth, serta Slash, Duff McKagan, dan Matt Sorum dari Guns N' Roses.
Sebenarnya, eks GnR yang lain, Izzy Stradllin dan Steven Adler juga sempat daftar untuk "join" di posisi gitar dan drum, tidak tahu kenapa, Slash lebih memilih Matt Sorum dan Dave Kushner.
Sebelum Scott Weiland bergabung sebagai lead singer, kuartet Slash dkk sempat menggelar audisi yang di filmkan oleh VH1, beberapa Vokalis lain yang mengikuti audisi ini antara lain; Todd Kerns dari Age of Electric, Josh Todd dari Buckcherry, Sebastian Bach mantan Skid Row, Kelly Shaefer dari Atheist/Neurotica dan Travis Meeks dari Days of the New. Scott Weiland sendiri sebelum bergabung dengan Velvet Revolver sudah merupakan teman dari Duff McKagan, selain itu Scott juga sudah pernah tampil manggung dengan Dave Kushner sewaktu Stone Temple Pilots masih bernama Mighty Joe Young dan sewaktu Dave Kushner masih jadi anggota Electric Love Hogs.
Pemilihan nama "Velvet Revolver" dimulai dari Slash yang pada awal mulanya mengajukan nama "Revolver" sementara Scott Weiland mengusulkan tambahan "Black Velvet" tetapi berhubung Slash merasa kalau nama itu agak terdengar mirip dengan "Stone Temple Pilots" akhirnya diputuskan kalau kedua nama itu di gabungkan dan di persingkat jadi hanya "Velvet Revolver".
Lagu rekaman VR yang pertama adalah "Set Me Free" yang merupakan Soundtrack film Hulk pada tahun 2003, juga memainkan lagu Pink Floyd "Money" yang jadi bagian dari film Italian Job. Gigs pertama mereka adalah El Rey di Los Angeles di bulan Juni 2003. Pada tahun ini mereka juga sudah mulai merekam album pertama yang diberi judul "Contraband" yang dirilis di bulan Juni 2004.
Contraband sendiri cukup sukses dipasaran dengan menduduki #1 Billboards Album Charts, dan #11 di British Album Charts. Single yang juga merupakan video pertama mereka adalah Slither sukses bertengger di #1 Billboard Mainstream Rock Tracks Chart dan #5 di Billboard Modern Rock Track, #64 Billboard Hot 100, 20 Finland dan Top 40 European Composite Chart, Canada, dan juga Australia. Setelah itu menyusul pula lagu bertipe Ballad "Fall to Pieces" dan hard-rocker "Dirty Little Thing".
Setahun kemudian, Contraband sukses terjual 2 juta kopi di Amerika Serikat, dan mereka juga sudah mulai Tour Eropa, Jepang, dan beberapa negara lainnya.
Menyusul sukses Contraband, VR mulai menggarap materi di album selanjutnya, "Libertad" yang diproduseri oleh Brendan O'brien menggantikan produser sebelumnya, Rick Rubin. Dengan lagu utama "Get Out the Door" yang dipiih secara voting di website resmi VR mengalahkan "let It Roll", dan "She Mine" dirilis di 28 Januari 2008. Berdasarkan BlabberMouth.net Scott sempat masuk ke rehabilitasi dan VR terpaksa membatalkan Tur Australia yang sebelumnya sudah di delay 2 bulan. Mereka mulai manggung lagi di Dubai pada tanggal 8 Maret 2008 di ajang Desert Rock Fest.
Perkataan Scott Weiland di konser Glasglow (20 Maret 2008) yang mengatakan kalau konser tersebut jadi konser terakhir VR berbuntut didepaknya dia dari posisi vokalis VR, dan dia akhirnya memilih kembali ke band lamanya, Stone Temple Pilots. Sebelumnya, Scott Weiland juga sudah terlibat cekcok mulut dengan Axl Rose.
Dengan dikeluarkannya Scott Weiland, bukan berarti membuat VR bubar, "that the band was definitely not breaking up and that they looked for a singer before and they can do it again" ujar Matt Sorum. Sebagai tambahan, Duff McKagan membantah rumor yang beredar bahwa Chris Cornell, Lenny Kravitz, dan Royston Langdon sedang dalam masa pertimbangan untuk jadi frontman saat ini.

</doc>
<doc id="250980" url="?curid=250980" title="Airstars">
Airstars

Airstars, Ltd () merupakan sebuah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Moskow, Rusia. Maskapai ini didirikan tahun 2000 dan mengoperasikan penerbangan kargo di Rusia dan Eropa Timur. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Domodedovo, Moskow.
Kota Tujuan.
Airstars Airways mengoperasikan penerbangan kargo menuju kota-kota internasional berikut (Januari 2005): Shijiazhuang dan Tianjin.
Armada.
Armada Airstars Airways telah meliputi (Maret 2007):

</doc>
<doc id="251000" url="?curid=251000" title="BadVista">
BadVista

BadVista adalah kampanye yang dimulai oleh Yayasan Perangkat Lunak Bebas yang mengampanyekan kebebasan pengguna komputer, menentang adopsi Microsoft Windows Vista dan mempromosikan alternatif perangkat lunak bebas.

</doc>
<doc id="251004" url="?curid=251004" title="Alania Airlines">
Alania Airlines

Alania Airlines () merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Vladikavkaz, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan dari basisnya di Bandar Udara Beslan, juga diberi izin oleh otoritas penerbangan sipil Rusia untuk mengoperasikan penerbangan sewaan penumpang di Rusia dan menuju kota-kota CIS lainnya.
Kota Tujuan.
Bulan Agustus 2007, Alania Airlines mengoperasikan penerbangan penumpang terjadwal menuju kota-kota berikut:
Armada.
Bulan Agustus 2007, armada Alania Airlines telah mencakup:

</doc>
<doc id="251008" url="?curid=251008" title="Alrosa-Avia">
Alrosa-Avia

Alrosa-Avia () merupakan sebuah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Moskow, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan sewaan penumpang di Rusia dan CIS. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Vnukovo, Moskow.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan tahun 1992 dan namanya berasal dari Mirny Air Enterprise.
Armada.
Armada Alrosa Avia telah meliputi (Agustus 2006) :

</doc>
<doc id="251029" url="?curid=251029" title="Konjaku Monogatarishū">
Konjaku Monogatarishū

Isinya berupa lebih dari seribu judul cerita dari tiga negara, India, Tiongkok, dan Jepang. Seluruhnya terdiri dari 31 volume yang tidak lengkap karena volume 8, 18, dan 21 tidak ada. Menurut perkiraan, volume yang tidak ada bukan disebabkan buku hilang atau rusak setelah selesai ditulis, melainkan mungkin belum selesai ditulis. Selain itu, sejumlah kalimat dan cerita yang ada di dalam buku ini juga tidak lengkap.
Pengarang zaman modern sering mengambil ide cerita dari "Konjaku Monogatari". Di antaranya Ryūnosuke Akutagawa dengan cerita pendek "Rashomon" dan "Hana" ("Hidung").
Sejarah.
Tahun penulisan dan nama pengarang/penyunting buku ini tidak diketahui.
Tahun penulisan.
Dalam "Konjaku Monogatarishū" terdapat indikasi bahwa penulisnya berusaha mencatat cerita-cerita seputar Perang Zenkunen dan Perang Gosannen yang merupakan perang besar di paruh kedua abad ke-11. Walaupun demikian, penulisannya terhenti pada judul-judul cerita sedangkan isi cerita tidak ada. Berdasarkan karakteristik tokoh dan peristiwa, "Konjaku Monogatari" diperkirakan disusun setelah tahun 1120-an hingga tahun 1449. Literatur lain yang pertama kali menyebut tentang "Konjaku Monogatari" adalah buku harian biksu Kyōkaku berjudul "Kyōgaku Shiyōshō" dari tahun 1449.
Kejadian penting yang terjadi mulai pertengahan hingga akhir abad ke-12 seperti Pemberontakan Hōgen, Pemberontakan Heiji, dan Perang Genpei sama sekali tidak disebut-sebut atau dijadikan latar belakang cerita. Berdasarkan alasan tersebut, buku ini kemungkinan besar mulai ditulis pada tahun 1120-an pada masa Kaisar Shirakawa atau Kaisar Toba menjalankan pemerintahan dari balik biara.
Pengarang.
Hingga saat ini, nama pengarang atau penyunting sama sekali tidak diketahui. Bila "Konjaku Monogatari" dianggap sebagai edisi revisi dan perluasan dari "Uji Dainagon Monogatari", maka penulisnya adalah seorang dainagon dari Uji yang bernama Minamoto no Takakuni. Namun penjelasan bahwa pengarang "Konjaku Monogatari" adalah Minamoto no Takakuni telah dibantah. Selain itu, biksu dari Nanto Bokurei juga sering disebut sebagai penulisnya.
Naskah Suzuka.
Perpustakaan Universitas Kyoto menyimpan naskah tertua "Konjaku Monogatarishū" yang berasal dari koleksi buku keluarga Suzuka sehingga disebut "Naskah Suzuka" ("Suzuka-bon"). Perpustakaan menerima naskah tersebut sebagai hadiah pada bulan Oktober 1991. Setelah pekerjaan restorasi selesai, Naskah Suzuka ditetapkan sebagai pusaka negara pada bulan Juni 1996. 
Naskah Suzuka yang dimiliki Perpustakaan Universitas Kyoto terdiri dari 9 volume. Berdasarkan hasil analisis usia kertas, naskah Suzuka diperkirakan berasal dari sekitar zaman penulisan "Konjaku Monogatarishū", dan kemungkinan adalah naskah asli (bukan salinan). Naskah-naskah "Konjaku Monogatarishū" yang lain diperkirakan disalin, dan disebarluaskan dari Naskah Suzuka.
Isi.
Susunan.
Cerita dikelompokkan menjadi tiga bagian: volume 1-5: India (187 cerita), volume 6-10: Tiongkok (180 cerita), dan volume 10-31: Jepang (736 cerita). Masing-masing bagian diawali dengan cerita ajaran agama Buddha, termasuk di antaranya cerita mengenai karma. Setelah itu, masing-masing bagian dilanjutkan dengan cerita keduniawian. Cerita disusun secara kronologis, dimulai dari cerita yang paling tua.
Ciri khas "Konjaku Monogatari" adalah paragraf pembuka cerita yang umumnya dimulai dengan kalimat . Sementara itu, cerita diakhiri dengan kalimat penutup yang umumnya berbunyi, . Walaupun demikian, sebagian cerita juga memakai kalimat pembuka dan penutup yang lain. Selain itu, dua (atau tiga) buah kisah yang mirip dikelompokkan menjadi satu.
Sumber cerita.
Cerita yang dikumpulkan dalam "Konjaku Monogatari" bukanlah cerita asli, melainkan hasil kutipan dari buku-buku lain. Buku yang dijadikan sumber cerita antara lain "Nihon Ryōiki", "Sanbō-e", dan "Honchō Hokkegenki". Walaupun demikian, volume berisi cerita keduniawian asal Jepang memuat banyak cerita keduniawian yang tidak diketahui sumbernya. Cerita dari zaman yang sama, seperti kisah "Putri Kaguya" juga memakai kalimat pembuka ""Ima wa mukashi"", sehingga cerita lisan juga mungkin digunakan sebagai sumber cerita.
Gaya sastra.
Naskah asli ("Naskah Suzuka") ditulis dalam aksara kanji yang mudah-mudah saja bercampur katakana (cara penulisan Wakan-konkōbun). Gaya penulisannya sederhana tidak terlalu dipenuhi retorika. Dibandingkan literatur klasik lainnya, "Konjaku Monogatari" termasuk lebih mudah dibaca. Sementara itu, penggunaan "Gitaigo" (kata sifat yang menjelaskan keadaan alam) menjadikan cerita menjadi hidup dan pembaca seolah-olah hadir dalam cerita. Tempo cerita lancar dan banyak memakai bahasa percakapan sehari-hari tidak seperti lazimnya karya sastra zaman Heian.
Cerita ditulis sedetil mungkin, dan sedapat mungkin menerangkan lokasi tempat kejadian dan penjelasan tentang tokoh utama dalam cerita. Bila keterangan tersebut tidak ada, penulis sengaja menyisakan tempat kosong pada bagian kalimat yang bisa diisi di kemudian hari. Banyaknya tempat-tempat kosong yang belum diisi juga menjadi ciri khas buku ini.
Isi masing-masing volume.
Bagian India.
Volume 1-4 berisi cerita ajaran agama Buddha. Volume 5 berisi cerita keduniawian, dan cerita kehidupan lampau Buddha Sakyamuni.
Bagian Tiongkok.
Volume 6 hingga 9 berisi cerita agama Buddha
Bagian Jepang, subbagian cerita keduniawian.
Volume 21 tidak ada. Sesuai urutan yang ada, volume ini kemungkinan menurut rencana disediakan untuk cerita keluarga kekaisaran.

</doc>
<doc id="251040" url="?curid=251040" title="Manaslu">
Manaslu

Manaslu (मनास्लु, juga disebut sebagai Kutang) adalah gunung tertinggi ke-8 di dunia, terletak di Mansiri Himal, bagian dari pegunungan Himalaya, Nepal. Kata Manaslu berasal dari kata bahasa Sanskerta, Manasa dan diterjemahkan sebagai "Gunung Jiwa". Manaslu adalah puncak tertinggi di Gurkha dan terletak sekitar empat puluh mil sebelah timur Annapurna, gunung tertinggi ke-10. Gunung ini pertama kali didaki oleh 9 Mei 1956 oleh Toshio Imanishi dan Gyalzen Norbu, anggota ekspedisi Jepang.

</doc>
<doc id="251053" url="?curid=251053" title="Bandar Udara Cannes - Mandelieu">
Bandar Udara Cannes - Mandelieu

Bandar Udara Cannes - Mandelieu atau "Aéroport de Cannes - Mandelieu" merupakan sebuah bandar udara yang melayani kota Cannes. Terletak 5 km di barat Cannes dan timur Mandelieu-la-Napoule, kedua "komune" di "département" Alpes-Maritimes di "région" Alpes-Côte-d'Azur, Perancis.

</doc>
<doc id="251062" url="?curid=251062" title="Defective by Design">
Defective by Design

Defective by Design adalah sebuah usaha menentang manajemen hak digital ("digital rights management"; disingkat DRM) yang diprakarsai oleh Yayasan Perangkat Lunak Bebas. Teknologi DRM yang oleh penentangnya diplesetkan sebagai "digital restrictions management" disebutkan menghalangi pengguna untuk secara bebas menggunakan film, musik, perangkat lunak yang telah dibeli.
"Defective By Design" adalah usaha bersama oleh Yayasan Perangkat Lunak Bebas dan CivicActions, perusahaan yang mengembangkan kampanye advokasi online. Pemimpinnya adalah Gregory Heller dari CivicActions, Peter T. Brown, direktur pelaksana Yayasan Perangkat Lunak Bebas, dan Henri Poole, anggota CivicActions yang adalah juga seorang direktur Yayasan Perangkat Lunak Bebas.

</doc>
<doc id="251080" url="?curid=251080" title="Tsvetan Radoslavov">
Tsvetan Radoslavov

Tsvetan Radoslavov Hadzhidenkov () (1863–1931) adalah guru berkebangsaan Bulgaria dan pencipta lagu "Mila Rodino" yang sekarang dipakai sebagai lagu kebangsaan Bulgaria.
Lahir tahun 1863 di Svishtov, Radoslavov kuliah filsafat di Leipzig. Lagu berjudul "Gorda Stara Planina"diciptakannya ketika sedang berangkat menuju medan Perang Serbo-Bulgaria tahun 1885. Pada tahun 1905, komponis Dobri Hristov memoles lagu tersebut sebelum dijadikan lagu kebangsaan Bulgaria sejak tahun 1963 judul "Mila Rodino".
Selain sebagai pencipta lagu kebangsaan Bulgaria, Radoslavov juga dikenal sebagai seorang ilmuwan. Bersama Dr Krastyo Krastev dan Dimitar Aleksiev, ia dikenal sebagai salah satu dari 3 orang Bulgaria yang mendapat gelar doktor di bawah bimbingan bapak psikologi modern, Wilhelm Wundt. Tawaran untuk mengajar di Wina, Leipzig, dan Praha ditolaknya. Ia malah memilih kembali ke Bulgaria untuk selanjutnya mengajar di sekolah menengah atas untuk anak laki-laki di Sofia. Ia berniat membantu pembangunan Bulgaria yang modern dengan mengajarkan muridnya bahasa Eropa dan bahasa-bahasa kuno, psikologi, etika, dan logika.
Radoslavov tinggal di apartemen kecil di Jalan Angel Kanchev No. 3. Sekarang, ia diperingati dengan sebuah plakat karya seniman Georgi Chapkanov yang dipasang di apartemen bekas kediamannya.

</doc>
<doc id="251082" url="?curid=251082" title="Kitab Yudit">
Kitab Yudit

Kitab Yudit adalah salah satu kitab deuterokanonika, termasuk dalam Septuaginta serta dalam Perjanjian Lama Kristen Katolik dan Ortodoks Timur, namun dikecualikan dari naskah-naskah Yahudi dan digolongkan sebagai Apokrifa oleh Protestan. Kitab ini disebut kitab yang inspirasional umat melawan semua penjajah yang hendak menajiskan tempat suci.
Asal kata dan penulis.
Nama Yudit ( yang artinya "terpuji" atau "perempuan Yahudi") dalam bentuk feminim dari kata Yehuda. Menurut Irene Nowell, nama Yudit berasal dari kata Yudahite yang artinya perempuan Yahudi.
Penulis kitab Yudit dijelaskan pada pasal 8-9:14, mulai pasal 8:1 diketahui bahwa Yudit adalah seorang Israel sejati. Menurut David Michael Lindsey, Kitab Yudit ditulis sekitar abad ke-6 SM oleh seorang pahlawan perempuan yang dikenal dengan janda muda Manasye. Penulisan dipengaruhi peristiwa-peristiwa Makabe.
Status janda Yudit dalam tradisi Israel merupakan simbol kelemahan, orang yang tidak mempunyai kekuatan di masyarakat. Oleh karena itu, perlu hukum yang mengatur agar para janda dapat dilindungi, seperti kasus perkawinan levirat. Selain itu, kelemahan para janda juga terbukti dalam pelbagai pemberitaan para nabi untuk melindungi hak para janda, secara khusus menekankan perlindungan Allah. Data tersebut adalah informasi yang dicatat Yudit terkait kematian Manasye, suami Yudit pada pasal 8:2-6. Yudit juga dikenal sebagai wanita yang cantik dan elok parasnya pada Pasal 8:7. Selain cantik dan elok, ada indikasi bahwa dia adalah wanita kaya dari warisan Manasye yang berupa emas dan perak, budak-budak dan sahaya-sahaya, ternak dan ladang pada pasal 8:7b dan seorang yang saleh atau "takut akan Allah", pada pasal 8:8. Dalam masyarakat yang dikuasai laki-laki, Yudit tampil memimpin, meminta para penatua kota berkumpul dan membagi tugas. Bila para tetua hanya berpikir tentang kebutuhan praktis sehari-hari, tentang air minum. Yudit menjunjung tinggi namanya sebagai Israel sejati, yang diperjuangkan ialah keselamatan bangsa dan Negara. Dalam pertimbangannya, situasi itu meminta risiko yang harus diperhitungkan masak-masak; kecuali tindakan tersebut akan menjadi contoh dan menimbulkan semangat juang yang tinggi. Keberaniannya menggerakkannya untuk berpikir demi kepentingan orang lain, umat Israel, kenisah dan tempat suci. Ia mencerminkan kebijaksanaan putri dari Abel-Bet-Maakha yang mengusulkan eksekusi Seba, supaya kepentingan seluruh bangsa terjamin.
Selain itu Yudit juga digambarkan sebagai seorang pemberani pada pasal 9:9-27 dan bijaksana pasal 9:28-29. Gambaran ini didukung oleh ahli-ahli Katolik, seperti Craghan dan Kodell.
Setting.
"Kitab Yudit" mempunyai setting yang tragis yang menarik bagi para patriot Yahudi dan memperingatkan kepada para pembacanya agar menaati Hukum agama Yahudi. Narasi Kitab Yudit dimulai dari seorang janda Manasye yang saleh, yang kecewa dengan saudara-saudara sebangsanya karena tidak mau melawan para penjajah asing mereka. Namanya adalah Yudit, yang dalam bahasa Ibrani berarti "Perempuan Yahudi". Ia berhasil menyelamatkan Israel dari penghancuran total yang dilakukan oleh tentara Asyur. Dalam kitab ini berisi macam-macam sindiran terhadap era Asyur, Babel, dan Persia.
Yudit, disertai oleh hamba perempuannya Abra yang setia meskipun mungkin agak enggan, pergi ke kemah jenderal musuh, Holofernes. Ia pelan-pelan memikatnya, menjanjikan pelayanan seksual dan informasi tentang bangsa Israel. Setelah mendapatkan kepercayaannya (meskipun ia tidak memenuhi janjinya), ia memperoleh akses ke kemahnya pada suatu malam sementara Holofernes sedang tertidur karena mabuk. Yudit memenggal kepalanya, lalu membawanya dan memperlihatkannya kepada orang-orang Holofernes. Setelah kematian Holofernes Bangsa Asyur mengalami kekacauan dan Israel diselamatkan oleh tangan seorang perempuan.
Menurut Nowell, kelalaian Holofernes disebabkan kecantikan Yudit. Perjuangannya diwarnai dan didasarkan atas pengalaman religius yang mendalam dan hidupnya dijadikan pujian bagi Allah. Sebagai pejuang ia tidak kehilangan sosok feminin yang lembut, cantik dan anggun. Seluruh pribadinya mencerminkan kelembutan, kecantikan dan keanggunan. Yudit juga seorang sosok ibu yang mandiri dan kreatif dan hal tersebut ditunjukkan dalam kedewasaannya. Ia menunjukkan keberanian yang luar biasa untuk menghadapi musuh ketika seluruh bangsanya digelisahkan oleh lawan. Bagi Yudit, kekerasan harus dilawan dengan kelembutan. Meskipun banyak orang yang mencoba mendekatinya, Yudit tetap tidak menikah hingga akhir hayatnya.
Konteks Umat Israel Pada Masa Yudit.
Kecenderungan sosial Israel pada masa Yudit tidak terlepas dari masuknya budaya helenisasi yang dipersonifikasikan oleh kekuatan Nebukadnezar dan panglimanya Holofernes ke dalam kehidupan umat baik dalam aspek sosial, politik, budaya, ekonomi dan keagamaan. Kebijakan helenisasi ini terus dipaksakan hingga mengakibatkan terancamnya kehidupan beriman umat Israel kepada Yahwe. Isi kebijakan tersebut yakni orang-orang Yahudi harus meninggalkan praktik-praktik tradisional seperti cara beribadah, sunat dan melupakan aturan mengenai makanan yang halal dan haram. Sebaliknya, orang-orang Yahudi dipaksa untuk mengambil alih cara berpikir dan beribadah Yunani yang bagi orang-orang Yahudi itu adalah sebuah pelacuran terhadap Yahwe. Dalam situasi seperti ini, Wismoady mengatakan bahwa terdapat kelompok Yahudi yang berjuang menentang helenisasi yang dianggap bertentangan dengan iman Israel. Vriezen menjelaskan bahwa walaupun ancaman tersebut, bangsa Israel semakin bertekad untuk mempertahankan warisan rohani yang dimilikinya dengan menolak secara tegas segala sesuatu yang mengancam kestabilan struktur agama. Hal ini digambarkan pada pasal 7:19-32, di mana umat yang mulai berputus asa dan menganjurkan untuk melibatkan diri dalam kebijakan helenisasi:
Saran itu mengguncang iman pemimpin umat sehingga ia (pemimpin umat: Uzia) mengeluarkan pernyataan mencobai Allah pada pasal 7:30.
Kontras dengan mereka dalam situasi yang demikian, sebagian masyarakat (diwakili oleh Yudit) tetap berpegang pada tradisi iman mereka, bahwa Allah adalah Allah yang berkuasa dan tidak bisa diatur oleh kehendak manusia. Yudit mengakui bahwa Allah adalah pahlawan yang akan melindungi dan menolong mereka pada waktu yang Ia kehendaki.

</doc>
<doc id="251083" url="?curid=251083" title="S. Bono">
S. Bono

RMS Partosandjojo atau dikenal sebagai S. Bono () adalah aktor Indonesia yang populer pada tahun 1950-an. Dia adalah ayah dari 3 orang putra dan 11 putri, termasuk aktris Rini S. Bono dan Debbie Cynthia Dewi yang mengikuti jejaknya terjun ke dunia perfilman Indonesia.
S. Bono ialah seorang aktor yang sudah banyak membintangi berbagai film di Indonesia sejak 1950. Film pertamanya adalah "Antara Bumi dan Langit". Film ini adalah film pertama yang didalamnya ada potongan adegan ciuman, namun film ini terkena sensor oleh Lembaga Sensor Film Indonesia. Selain bermain film ternyata ia adalah seorang guru bahasa asing, aktif sebagai pegawai tinggi di kementrian dalam negeri, menjabat direksi di beberapa hotel, dan memimpin misi kebudayaan di luar negeri dan lain-lain.
Pendidikan.
S. Bono mempunyai latar belakang sebagai mahasiswa Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta, sampai tingkat II, dilanjutkan dengan kursus-kursus antara lain: Banking Course, Insurance Course, Asta Travel Course. Dalam bidang seni dan hiburan pernah mendapat pendidikan dari Kino Drama Atelieur dan Stichting hiburan Mataram di Jogya, sementara pendidikan kepariwisataan diperolehnya di luar negeri.
Karier.
Sebelum ke film Bono pernah menjadi pemain sandiwara pemain. Ketika bermain dalam sandiwara "Ksatria", ia ditawari oleh sutradara Dr. Huyung untuk bermain film. Tahun 1950 tawaran itu diterimanya dan main untuk pertama kalinya dalam film Antara Bumi dan Langit (1950) sebagai pemeran utama. Film ini dikenal sebagai film Indonesia pertama yang mencoba memperlihatkan adegan ciuman. Dan percobaan itu gagal karena tantangan yang keras dari berbagai golongan dalam masyarakat. Adegan ciuman itu dipotong oleh Badan Sensor Film Indonesia.
Film-film S Bono selanjutnya antara lain Sepanjang Malioboro (1951), Kenangan Masa (1951), Rusmala Dewi (1955), Hostess Anita (1971), Tiada Jalan Lain (1972), Bundaku Sayang (1973) Marina (1977), Rosita (1978) dan lain-lain. Penyutradaraan film untuk pertama kalinya dilakukan dalam film Sarah (1974). Sementara di luar film pernah aktif sebagai pegawai tinggi di kementerian dalam negeri, menjabat direksi di beberapa hotel, guru bahasa asing, dan memimpin misi kebudayaan di luar negeri dan lain-lain.

</doc>
<doc id="251089" url="?curid=251089" title="Kitab Barukh">
Kitab Barukh

Kitab Barukh, yang kadang-kadang dirujuk sebagai 1 Barukh, merupakan kitab Deuterokanonika dari Alkitab Perjanjian Lama. Meskipun tidak terdapat dalam Kitab Suci Ibrani, kitab ini terdapat dalam Alkitab Vulgata dan Septuaginta (LXX), Alkitab Ortodoks Ethiopia/Eritrea, serta juga dalam versi Theodotion. Kitab Barukh dikelompokkan dalam kitab-kitab para nabi yang juga mencakup Kitab Yesaya, Yeremia, Ratapan, Yehezkiel, Daniel, dan kedua belas nabi-nabi kecil. Nama kitab ini diambil dari nama Barukh bin Neria, jurutulis nabi Yeremia yang hidup pada abad ke-6 SM. Beberapa akademisi mengemukakan bahwa kitab ini ditulis pada masa atau tak lama setelah masa kaum Makabe. 
Dalam Vulgata, Apokrifa Alkitab Versi Raja James, dan banyak versi lainnya, Surat Nabi Yeremia ditambahkan ke bagian akhir Kitab Barukh sebagai pasal/bab keenam; dalam Alkitab Ortodoks, bab 6 biasanya diperhitungkan sebagai suatu kitab terpisah, disebut Surat atau Epistola Yeremia.
Penggunaan liturgis.
Kekristenan Barat.
Dalam Gereja Katolik, Barukh 3:9-38 digunakan pada leksionari tradisional Misa dalam liturgi Sabtu Suci di Pekan Suci. Pilihan bacaan yang sama terlihat pula dalam revisi liturgi untuk Vigili Paskah.
Barukh 1:14 – 2:5; 3:1–8 merupakan bacaan liturgis dalam revisi Brevir Katolik Roma untuk Minggu ke-29 Masa Biasa, Ibadat Bacaan Jumat. Topik bacaan tersebut adalah doa dan pengakuan dosa dari seorang peniten.
Kitab Barukh tercantum dalam Artikel VI di 39 Artikel Gereja Inggris. Dalam Leksionari Ofisi Harian untuk Malam Natal, Barukh 4:21–29 dibacakan; pada hari Natal, 4:30–5:9 dibacakan. (Kedua bacaan tersebut dipandang sebagai Nubuat Mesianik dalam tradisi Anglikan)
Kekristenan Timur.
Dalam Gereja Ortodoks Timur dan Gereja Katolik Timur Ritus Bizantin, suatu pilihan bacaan dari Kitab Barukh (yang dipandang sebagai perpanjangan dari Kitab Yeremia, dan diumumkan dalam ibadat dengan sebutan "Yeremia") dibacakan sebagai salah satu dari delapan "Paroemia" (bacaan Perjanjian Lama) saat Liturgi Ilahi Vesperal pada Malam Natal.
Penggunaan oleh para teolog, Bapa Gereja, Konsili Vatikan II.
Dalam "Summa Theologiae" III 4 4, Doktor Gereja St. Thomas Aquinas mengutip Barukh 3:38 untuk menegaskan bahwa "Putra Allah mengenakan kodrat manusia untuk memperlihatkan diri-Nya sendiri di hadapan orang-orang, menurut Barukh 3:38: 'Sesudahnya kebijaksanaan tampil di bumi, lalu bergaul di tengah-tengah manusia.'" Ini merupakan bagian dari pembahasannya tentang "cara persatuan di sisi kodrat manusia" (III 4). Ia mengutip bagian yang sama dari Barukh dalam III 40 1 untuk membantu menjawab "apakah Kristus harus berhubungan dengan orang-orang, atau menjalani hidup yang menyendiri" (III 40).
Bapa Gereja St. Klemens dari Aleksandria, 217 M, mengutip Barukh 3:16–19, merujuk pada bagian tersebut demikian: "Kitab Suci Ilahi, yang berbicara kepada mereka yang mengasihi diri sendiri dan mereka yang sombong, pada suatu bagian mengatakan dengan sangat baik: 'Di manakah para pemimpin sekalian bangsa ... '" (lih. "Kebijaksanaan, milik khusus umat Allah") (Jurgens §410a).
St. Hilarius dari Poitiers, wafat 368 M, juga seorang Bapa Gereja, mengutip bagian yang sama sebagaimana St. Thomas, "supra", (Barukh 3:36–38), mengutip "Yeremias", yang mengenainya Jurgens menyatakan: "Barukh adalah sekretaris Yeremias, dan dikutip oleh para Bapa Gereja kebanyakan menggunakan nama Yeremias" (§864n). St. Hilarius menyatakan: "Selain Musa dan Isaias, dengarlah sekarang untuk yang ketiga kalinya, dan untuk Yeremias, yang mengajarkan hal yang sama, ketika Ia berkata:..." (Jurgens §864).
Barukh 3:38(37) dirujuk dalam Konstitusi Dogmatis tentang Wahyu Ilahi yang dihasilkan Konsili Vatikan II.
Penggunaan dalam Katekismus Gereja Katolik masa kini.
Barukh 6 dikutip dalam Katekismus Gereja Katolik §2112 sebagai suatu pemaparan untuk menentang penyembahan berhala. Selama masa Diaspora, orang-orang Yahudi meratapi kejatuhan mereka dalam penyembahan berhala, dan penyesalan mereka dicatat dalam Kitab Barukh. 

</doc>
<doc id="251100" url="?curid=251100" title="Rahasia Kebahagiaan Keluarga">
Rahasia Kebahagiaan Keluarga

Rahasia Kebahagiaan Keluarga adalah buku yang diterbitkan oleh Saksi-Saksi Yehuwa pada tahun 1996. Buku ini terdiri dari 192 halaman. Pada tahun 2000 buku Rahasia Kebahagiaan Keluarga terbit dengan sampul baru yang lebih tipis.
Buku ini membahas berbagai macam hal, seperti : Mempersiapkan perkawinan yang sukses dan langgeng; membantu anak remaja berhasil; melindungi keluarga dari pengaruh yang merusak; keluarga dengan orang tua tunggal dapat berhasil; menganggarkan keuangan keluarga; menghormati orang tua yang lanjut usia. Buku memfokuskan pada empat hal penting dalam mengembangkan kehidupan keluarga yang bahagia: (1) Pengendalian diri, (2) Mengakui kekepalaan dalam rumah tangga, (3) Komunikasi yang baik antar anggota keluarga, dan (4) kasih.
Sebagai contoh, dalam Pasal 7, "Adakah Seorang Pemberontak di Rumah?" yang membantu orang tua menagani cara jika ada anak-anak hanya sekali-sekali menolak wewenang dengan yang benar-benar mengembangkan sikap memberontak.
Buku ini dikenal sebagai buku Rahasia Keluarga.

</doc>
<doc id="251102" url="?curid=251102" title="Maria (disambiguasi)">
Maria (disambiguasi)


</doc>
<doc id="251109" url="?curid=251109" title="Liga Super Indonesia">
Liga Super Indonesia

Indonesia Super League (ISL) atau biasa disebut "Liga Super Indonesia" adalah kompetisi sepak bola profesional level tertinggi di Indonesia yang dibentuk pada tahun 2008. PT Liga Indonesia adalah operator resmi "Liga Super Indonesia". "Liga Super Indonesia" dikuti 18 klub sepakbola terbaik Indonesia.
Sejak pertama kali diselenggarakan pada musim 2008/2009 "Liga Super Indonesia" telah melahirkan empat klub juara: Persipura Jayapura (3), Arema Indonesia (1), Sriwijaya FC (1) dan Persib Bandung (1).
Indonesia Super League berhenti diselenggarakan sejak tahun 2015 akibat pembekuan PSSI oleh Menpora Imam Nahrawi, yang berakibat kepada jatuhnya sanksi FIFA kepada persepakbolaan Indonesia. 
Akibat dari matinya kompetisi resmi sepakbola Indonesia, "PT" Gelora "Trisula Semesta" (GTS) menprakarsai pembentukan kompetisi sementara bernama Indonesia Soccer Championship A (ISC).
Setelah sanksi FIFA dicabut, Indonesia Super League (ISL) kembali dilanjutkan pada tahun 2017 dengan peserta Indonesia Soccer Championship A 2016 (18 klub).
Sejarah.
Asal.
Ide dari pelaksanaan sistem liga ini telah dikemukakan sejak tahun 2007 sebagai upaya mewujudkan profesionalisme dalam persepak-bolaan nasional. Alasan lainnya adalah karena format Liga Indonesia pada tahun 2007 yang kurang adil, berlangsung secara sistem setengah kompetisi. Sistem ini menyebabkan tingginya tingkat ketegangan pertandingan dan sangat berpotensi memicu kerusuhan. Alasan terakhir adalah karena terlalu banyak tim peserta (36 tim).
Pembentukan.
LSI pertama kali diselenggarakan pada tahun 2008. Kompetisi ini dilaksanakan untuk mengikuti persyaratan FIFA yang menyatakan bahwa liga teratas dari suatu negara harus diikuti oleh paling sedikit 18 klub dan setiap klub diharapkan merupakan klub profesional tanpa dibantu dana subsidi Pemerintah APBD.
Format kompetisi.
Format kompetisi menggunakan format satu wilayah dimana sebelumnya (terakhir 2007) menggunakan format dua wilayah. Pemenang akan ditentukan dari jumlah poin paling banyak selama 34 pertandingan. Gelar juara ditentukan oleh tim dengan poin tertinggi selama satu musim kompetisi, jika poin sama maka juara akan ditentukan dengan selisih gol. Juara dan Runner-up akan mewakili Indonesia di Piala AFC. Tiga tim penghuni terbawah klasemen akan langsung terdegradasi. Sementara satu tim (peringkat ke-15) akan melakukan play-off melawan peringkat ke-4 Divisi Utama.
Klub.
lihat pada : Daftar klub Liga Super Indonesia
Riwayat Juara.
<nowiki>*</nowiki>2014 = Pada musim ini Liga Super ndonesia, menggunakam format sistem gugur
<nowiki>*</nowiki>*2015-2016 = Liga Super Indonesia dihentikan setelah adanya intervensi dari pemerintah, kemudian Indonesia di hukum oleh FIFA.
Penghargaan.
Pemain Terbaik.
Boaz Solossa adalah pemain yang paling banyak mendapatkan penghargaan pemain terbaik terbanyak, sebanyak 3 kali sejak ISL pertama kali di gelar pada musim 2008.

</doc>
<doc id="251112" url="?curid=251112" title="Bruni">
Bruni

Bruni dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="251113" url="?curid=251113" title="Simson">
Simson

Simson (Ibrani: שִׁמְשׁוֹן Šimšon, Tiberias Šimšôn, Arab:شمشون Syamsyawn, Sam'un; ) adalah hakim ketiga dari terakhir dalam zaman Anak-anak Israel kuno, diceritakan dalam kitab suci Yahudi, Tanakh (Alkitab Ibrani), Perjanjian Lama di Alkitab Kristen dan Talmud. Ia digambarkan dalam Kitab Hakim-Hakimpasal 13hingga 16. Makamnya dipercayai ada di Tel Tzora di Israel menatap Ngarai Sorek. Di sana terdapat dua batu pualam besar untuk Samson dan ayahnya Manoah. Di dekatnya terletak altar untuk Manoah (seperti yang ditulis dalam ). Tempat ini berada antara kota Zorah dan Eshtaol.
Etimologi.
"Shimshon" ("syim-syon") artinya "pria matahari". Nama ini bermakna bahwa dirinya menebarkan cahaya dan perkasa, atau "Dia yang melayani Tuhan".
Pemerian.
Simson adalah seorang tokoh seperti Herkules, yang menggunakan kekuatan fisiknya yang luar biasa untuk bertempur melawan musuh-musuhnya dan melakukan beberapa aksi kepahlawanan yang tidak dapat dilakukan oleh manusia biasa: bergulat melawan singa, menghancurkan pasukan musuh dengan hanya menggunakan tulang rahang keledai, dan merobohkan sebuah bangunan raksasa.
Joan Comay, salah seorang penulis buku "Who's Who in the Bible:The Old Testament and the Apocrypha, The New Testament" menyatakan bahwa cerita Simson yang sedemikian akuratnya mengenai waktu dan tempat membuktikan bahwa Simson adalah figur yang nyata yang menggunakan kekuatan fisiknya untuk melawan bangsa-bangsa yang menjajah Israel dan bukan cerita legenda saja.
Kejatuhan Simson.
Simson terpikat dengan perempuan dari lembah Sorek bernama Delila, Delila membujuk Simson untuk memberitahukan apa kelemahan Simson, karena dengan diikat tali pun dengan sekali sentakan tali akan terputus dan Simson dapat menghajar orang-orang Filistin. Sampai akhirnya Delila berhasil mengetahui kelemahan Simson karena Simson memberitahunya, Simson akan hilang kekuatannya jika rambutnya dipotong.
Diam-diam Delila mencukur rambut Simson saat dia tertidur lelap, dan mengikatnya. Saat dibangunkan, Simson sudah dikepung orang Filistin, saat dia berusaha meronta, kekuatannya sudah tidak ada, Simson hilang kekuatannya. Orang Filistin dengan mudah menangkap Simson, dan menahannya, Simson dicongkel matanya sehingga menjadi buta, dan dipaksa menjadi tontonan seperti badut pertunjukan, selain itu Simson juga harus menggiling di kilangan gandum.
Lama berselang rambut Simson mulai tumbuh, Simson berdoa pada Allah agar diberi kekuatan sekali lagi, untuk menghancurkan orang Filistin. Saat perayaan dewa Dagon, Simson diikat dan dibawa sebagai tontonan di kuil Dagon. Karena Simson buta, saat itulah Simson menyuruh anak kecil yang menuntunnya , untuk mengarahkan Simson ke tiang penyangga kuil Dagon.
Segenap kekuatan Simson dikembalikan oleh Allah, dan dengan kedua tangannya Simson memeluk tiang penyangga, dan merubuhkan kuil Dewa Dagon. Simson ikut mati bersama orang Filistin setelah dia menghancurkan kuil Dagon di saat terakhir hidupnya. Itulah kematian Simson, mati bersama musuh bangsanya yaitu bangsa Filistin.
Arkeologi.
Dalam cerita Simson diceritakan bahwa menjelang kematiannya dia merubuhkan sebuah kuil orang Filistin. Titik balik yang sangat berarti dalam peperangan Israel melawan Filistin adalah kematian Simson. Dia ditangkap melalui pengkhianatan Delila. Orang-orang Filistin mencungkil matanya dan membawanya ke Gaza, salah satu kota besar mereka. Di sana mereka menyuruhnya menggiling biji-bijian di penjara. Diketahui dari penemuan arkeologi bahwa penjara seperti itu pada dasarnya adalah rumah penggilingan. Di rumah-rumah biasa, pekerjaan ini biasa dilakukan oleh para wanita. Para bangsawan birokrasi membangun rumah penggilingan untuk menghasilkan biji-bijian bagi para kaum elit. Di tempat inilah para budak dan narapidana diperkerjakan. Peralatannya adalah batu penggiling yang sederhana. Simson melewatkan hari-harinya duduk di atas tanah menggiling biji-bijian dengan alu yang digosok-gosokkan maju mundur dalam lesung di atas pangkuannya.
Pada suatu hari para pemimpin Filistin mengadakan upacara keagamaan untuk merayakan kemenangan mereka atas para musuhnya. Mereka membawa Simson ke kuil tempat mereka berkumpul, sehingga ia dapat menghibur mereka. Begitu tiba di dalam kuil, Simson meminta anak yang menuntunnya untuk menunjukkan kepadanya di mana letak tiang-tiang penyangga, sehingga dia dapat bersandar. "Kemudian Simson merangkul kedua tiang yang paling tengah, penyangga rumah itu, lalu bertopang kepada tiang yang satu dengan tangan kanannya dan kepada tiang yang lain dengan tangan kirinya. Berkatalah Simson: "Biarlah kiranya aku mati bersama-sama orang Filistin ini." Lalu membungkuklah ia sekuat-kuatnya, maka rubuhlah rumah itu menimpa raja-raja kota itu dan seluruh orang banyak yang ada di dalamnya. Yang mati dibunuhnya pada waktu matinya itu lebih banyak daripada yang dibunuhnya pada waktu hidupnya."
Dalam satu ketika, Simson menghilangkan seluruh kepemimpinan Filistin. Ini merupakan kemunduran besar dalam konflik mereka dengan Israel. Hal itu merupakan suatu titik balik. Sejak saat itu, orang Israel mulai memperoleh kemenangan. Tetapi apakah peristiwa itu benar terjadi? Dapatkah satu orang merubuhkan seluruh kuil sendirian? Arkeologi telah memberi kita jawaban yang menakjubkan.
Dua kuil Filistin telah ditemukan oleh para ahli arkeologi. Satu di Tel Qasile yang terletak di utara Tel Aviv, dan satu di Tel Miqne, yaitu kota Ekron kuno, 21 mil di selatan Tel Aviv. Kedua kuil mempunyai desain yang unik: atapnya disangga oleh dua tiang penyangga tengah! Tiang penyangganya terbuat dari kayu dan berdiri di atas alas batu. Dengan tiang-tiang yang berjarak enam kaki, seorang yang kuat dapat melepaskan tiang tersebut dari alas batunya dan menyebabkan seluruh atap runtuh. Penemuan arkeologi ini sangat cocok dengan cerita Kitab Suci.
Walaupun Simson mempunyai kelemahan, dia adalah orang pilihan Tuhan dan terdaftar dalam Perjanjian Baru sebagai seorang "yang karena iman telah menaklukkan kerajaan-kerajaan, … telah beroleh kekuatan dalam kelemahan."
Simson dalam Islam.
Kisah Simson ini ada pada kitab "Qashash al-Anbiya" dan "Muqasyafat al-Qulub". Dalam kitab itu dikatakan bahwa Muhammad tesenyum sendiri, lalu ditanya oleh sahabatnya "Apa yang membuatmu tersenyum wahai rasulullah?" Muhammad menjawab "Diperlihatkan kepadaku hari akhir ketika seluruh manusia dikumpulkan di mahsyar, ada seorang nabi dengan membawa pedang yang tidak mempunyai pengikut satu pun, masuk ke dalam surga dia adalah Sam'un". Ia dikisahkan memiliki mukjizat yaitu dapat melunakkan besi dan merobohkan istana.
Diriwayatkan dari sahabat Ibnu Abbas: Malaikat Jibril menceritakan kapada nabi Muhammad bahwa pada zaman dulu ada seorang hamba Allah yang bernama Sam'un untuk Bani Israil. Ia senantiasa berjuang melawan orang–orang kafir, hingga pada suatu saat istrinya bersama orang–orang kafir berencana membunuh suaminya. Pada suatu malam istrinya mengikat tubuh Sam'un yang sedang tidur lelap dengan rambut milik Sam'un.
Setelah Sam'un tidak dapat melawan, maka orang–orang kafir bersama–sama mengarak dan menyiksa Sam'un dengan keji. Namun ketika itu pula Sam'un mendapatkan pertolongan dari Allah. Sam'un berhasil merobohkan istana kaisar bersama seluruh masyarakatnya hancur beserta istri dan para kerabat yang mengkhianatinya.
Setelah itu Sam'un menghabiskan waktunya untuk beribadah. Siang hari digunakan untuk berpuasa dan malamnya ia gunakan untuk salat. Rutinitas tersebut dilakukan Sam'un hingga seribu bulan.

</doc>
<doc id="251116" url="?curid=251116" title="Candi Dadi">
Candi Dadi

Candi Dadi terletak di Desa Wajak Kidul, Boyolangu, Tulungagung Tulungagung, Jawa Timur. Letak Candi Dadi tidak jauh dari lokasi Candi Cungkup, Candi Gayatri, dan Goa Selomangleng.
Candi Dadi sebenarnya merupakan bagian dari kompleks percandian. Desa Wajak Kidul bagian selatan merupakan perbukitan. Pada empat puncak perbukitan tersebut masing-masing terdapat satu buah candi dan Candi Dadi ada pada puncak tertinggi. Pada puncak lain terdapat Candi Gemali, Candi Buto, dan Candi Bubrah/Wurung sehingga membentuk deretan candi dari yang paling rendah ke yang paling tinggi, yaitu Candi Dadi. Selain Candi Dadi, kondisi candi-candi itu sekarang tinggal puing-puing yang berserakan.
Selamatan merupakan sarana berdoa masyarakat Jawa. Sebagian masyarakat di sekitar candi menggunakan Candi Dadi sebagai sarana berdoa untuk mendapatkan berkah dari Yang Maha Kuasa. Upacara (doa) biasanya dilakukan pada hari-hari tertentu, terutama pada tanggal 1 Suro. Masyarakat tersebut membentuk sebuah paguyuban aliran kepercayaan kepada Tuhan Yang Maha Esa. 

</doc>
<doc id="251126" url="?curid=251126" title="Europe Airpost">
Europe Airpost

Europe Airpost merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Paris, Perancis. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan surat dan kargo untuk perusahaan pos Perancis pada malam hari dan penerbangan sewaan dan terjadwal untuk perusahaan lainnya pada siang hari. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Charles de Gaulle, Paris.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini dibentuk oleh perusahaan pos Perancis dan dikenal sebagai Société d'Exploitation Aéropostale. Namanya berganti tahun 2000 ketika maskapai tersebut memulai penerbangan dengan haknya sendiri. Tanggal 2 Februari 2007 diumumkan bahwa sahamnya telah dipegang seluruhnya oleh Imperial Holdings dari Afrika Selatan. Karyawannya berjumlah 400 orang (Maret 2007).
Armada.
Armada Europe Airpost telah meliputi (Maret 2007) :
Bulan Maret 2006, usia rata-rata armada Europe Airpost adalah 15 tahun.

</doc>
<doc id="251127" url="?curid=251127" title="Hex'Air">
Hex'Air

Hex'Air merupakan sebuah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Le Puy, Perancis. Maskapai ini mengoeprasikan penerbangan terjadwal di selatan Perancis. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Le Puy - Loudes.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan tanggal 30 Maret 1991, sahamnya dipegang oleh Financiere Hex'Air (80%) dan memiliki 8 karyawan (Maret 2007).
Kota Tujuan.
Hex'Air mengoperasikan penerbangan menuju kota-kota domestik berikut (Agustus 2006): Castres, Le Puy, Lyon, Paris (Bandar Udara Orly) dan Rodez.
Armada.
Sepanjang 2006, maskapai ini menambah sebuah Embraer ERJ 145 (F-HBPE) ke dalam armadanya. Kedua pesawat Embraer digunakan untuk penerbangan sewaan dan terbang secara reguler atas maskapai regional Eropa lainnya yang membutuhkan kapasitas tambahan .

</doc>
<doc id="251134" url="?curid=251134" title="Pan Européenne Air Service">
Pan Européenne Air Service

Pan Européenne Air Service merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Chambéry, Perancis. Didirikan dan memulai operasinya tahun 1977 dan mengoperasikan layanan taksi udara regional dan internasional. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Chambéry dan Bandar Udara Lyon Bron, Lyon.
Armada.
Bulan Maret 2007 armada Pan Européenne Air Service telah meliputi :

</doc>
<doc id="251139" url="?curid=251139" title="Air Littoral">
Air Littoral

Air Littoral merupakan sebuah maskapai penerbangan di Perancis yang didirikan tahun 1972 dan berbasis di Montpelier. Bertahun-tahun, KLM, Euralair, Lufthansa dan SAir Group (Swissair), yang menjual sahamnya tahun 2001, semuanya memiliki saham di Air Littoral. Pengambilan alih gagal tahun 2003 dan perusahaan tersebut mengumumkan bangkrut. Sejumlah grup ingin mengambil alih Air Littoral juga Azzurra Air (setelah menghentikan operasinya karena masalah keuangan), tetapi tidak berhasil dan maskapai itu ditutup oleh otoritas Perancis pada Februari 2004.
Air Littoral telah mengoperasikan 17 CRJ-100 dari basisnya di Nice, Montpelier, Paris (Orly) dan Marseille, dan dikenal untuk warna pesawatnya yang terang beberapa tahun sebelum bangkrut.

</doc>
<doc id="251141" url="?curid=251141" title="Air Orient">
Air Orient

Air Orient merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Perancis. Maskapai tersebut bergabung dengan Air France pada tanggal 7 Oktober 1993.

</doc>
<doc id="251143" url="?curid=251143" title="AlsaceExcel">
AlsaceExcel

AlsaceExcel merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Strasbourg, Perancis. Merupakan bagian dari ExelAviation Group dan mengoperasikan penerbangan dari Strasbourg menuju kota-kota regional di Eropa. masa depan maskapai ini memburuk karena penghentian penerbangan oleh perusahaan induk tanggal 31 Januari 2005.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan bulan Maret 2004 dan memulai operasinya tanggal 28 Maret 2004. Sahamnya dimiliki seluruhnya oleh ExelAviation Group.

</doc>
<doc id="251156" url="?curid=251156" title="Altar">
Altar

Altar adalah bangunan apapun di mana (hewan) kurban atau persembahan lainnya dipersembahkan untuk tujuan religius, atau tempat sakral di mana upacara keagamaan berlangsung. Altar biasanya ditemukan di dalam tempat pemujaan, biara, dan tempat-tempat suci lainnya. Altar ada di berbagai kebudayaan, terutama di dalam agama Katolik Roma, Agama Kristen, Agama Buddha, Hindu, Shinto, Tao dan Neopaganisme. Bangunan ini juga ditemukan di agama-agama kuno lainnya.
Altar dalam Gereja Katolik.
Di dalam buku panduan Instruksi Umum mengenai Tata Cara Misa Gereja Katolik Roma di Amerika Serikat ("General Instruction of the Roman Missalis") terdapat beberapa aturan mengenai altar. Buku ini merekomendasikan agar ada sebuah altar permanen di dalam setiap gereja, karena alter tersebut menggambarkan secara lebih jelas dan terus-menerus mengenai "Kristus sebagai batu karang yang hidup" (1 Petrus 2:4; Efesus 2:20). Alasan mengapa disebut altar permanen karena altar tersebut dibangun tertanam di atas lantai sehingga tidak bisa dipindah-pindahkan. 
Gereja Katolik Roma mengharuskan hanya ada satu altar di dalam sebuah gereja yang baru dibangun, dan altar tersebut harus dibuat dari batu, idealnya batu alam, karena altar merupakan simbol dari Kristus sebagai batu fondasi gereja. Dalam praktik sehari-hari, kayu yang padat dan diukir cantik seringkali digunakan untuk menggantikan bahan batu alam yang lebih mahal. Kebiasaan menaruh relik dari orang-orang suci gereja di bawah altar masih terus dilakukan.
Di dalam bangunan gereja-gereja yang lebih tua di mana altar dibangun berdempetan dengan dinding dan tidak bisa dipindahkan tanpa kerusakan, sebuah meja altar baru biasanya diletakkan di depan dan altar yang lama digunakan baik sebagai tujuan estetika atau sebagai tabernakel.
Karena altar mewakili Kristus, hanya benda-benda yang dibutuhkan untuk perayaan Misa yang boleh diletakkan di atas "mensa" (bagian atas altar yang datar dan berposisi horisontal), namun hal ini bukanlah sesuatu yang selalu diikuti dengan taat.
Lilin-lilin, yang diperlukan dalam tiap upacara liturgi Katolik Roma, diletakkan di atas atau di samping altar sesuai dengan rancangan dan tata letak altar. Umat Katolik Roma juga meletakkan salib atau "crucifix" (salib dengan figur Kristus), di atas altar atau dekat dengan altar di mana benda suci tersebut dapat dilihat dengan jelas oleh umat di dalam gereja.

</doc>
<doc id="251162" url="?curid=251162" title="Aerolinair">
Aerolinair

Aerolinair merupakan sebuah maskapai penerbangan di Perancis. Maskapai ini pernah mengoperasikan dua Beech 1900D atas perusahaan kembarnya Airlinair pada rute seperti Lyon menuju Tours. Bulan Agustus 2004 dilaporkan bahwa mereka menghentikan operasinya.

</doc>
<doc id="251167" url="?curid=251167" title="Air Atlantique (Perancis)">
Air Atlantique (Perancis)

Air Atlantique merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Le Havre, Perancis. Didirikan tahun 1964 dan mengoperasikan penerbangan domestik dan internasional menggunakan pesawat ATR 42 dari La Rochelle. Maskapai tersebut menghentikan operasinya pada bulan April 2004.

</doc>
<doc id="251171" url="?curid=251171" title="It Won't Be Soon Before Long">
It Won't Be Soon Before Long

It Won't Be Soon Before Long adalah album studio ke-2 oleh Maroon 5. Album ini dirilis 5 tahun setelah album pertamanya, "Songs About Jane". Singel pertama album ini adalah "Makes Me Wonder".

</doc>
<doc id="251173" url="?curid=251173" title="Aerosmith (album)">
Aerosmith (album)

Aerosmith Adalah album perdana dari grup musik asal Amerika Aerosmith yang dirilis pada tahun 1973.
Album ini direkam selam 2 minggu pada intermedia Studio di Boston, Massachusetts.
Daftar Lagu.
Semua lagu oleh Steven Tyler, kecuali yang ditandai.

</doc>
<doc id="251179" url="?curid=251179" title="Get Your Wings">
Get Your Wings

Get Your Wings Adalah album kedua dari grup musik rock asal Amerika Aerosmith yang dirilis pada tahun 1974.

</doc>
<doc id="251185" url="?curid=251185" title="Toys in the Attic (album)">
Toys in the Attic (album)

Toys in the Attic Adalah album ketiga dari grup musik rock asal Amerika Aerosmith yang dirilis pada tahun 1975.

</doc>
<doc id="251188" url="?curid=251188" title="Rocks (album)">
Rocks (album)

Rocks adalah album studio keempat karya band rock Amerika Aerosmith. Album ini resmi dirilis pada tanggal 3 Mei 1976 melalui Columbia Records.
Album ini banyak mempengaruhi beberapa artis dan komunitas hard rock dan heavy metal, termasuk personil Guns N' Roses dan Metallica. Sebagai tambahan, "Rocks" diletakkan pada posisi #176 dalam daftar "500 Greatest Albums of All Time" buatan "Rolling Stone".
Album ini menuai sukses komersial, memasuki chart dengan tiga singel di Billboard Hot 100, dengan dua diantaranya, "Back in the Saddle" dan "Last Child", mencapai "Top 40". Album ini juga merupakan satu dari segelintir album pertama yang menerima status platinum pada saat dirilis. Hingga saat ini, status platinum tersebut telah berlipat empat.
Resepsi.
Greg Prato dari Allmusic mnyebutkan bahwa lagu terbaik dalam album "Rocks" adalah "Back in the Saddle" dan "Last Child", dengan membandingkan komposisi Joe Perry, "Combination", dengan lagu-lagu The Rolling Stones. Dia juga menyebutkan bahwa album ini lebih "liar" dibandingkan dengan album Aerosmith sebelumnya "Toys in the Attic", dan menyatakan bahwa secara umum "Rocks" lebih baik dari album pendahulunya tersebut. Ben Mitchell dari majalah "Blender" menyebutkan bahwa keterkaitan personil Aerosmith dengan narkoba benar-benar mempengaruhi "Rocks" dan dia juga menyebut album ini "liar." Robert Christgau mengatakan bahwa dengan "Rocks", Aerosmith melakukan pekerjaan bagus dalam meniru Led Zeppelin dan pasca "Rocks", mereka mulai kehilangan "uap".

</doc>
<doc id="251191" url="?curid=251191" title="Oemar Seno Adji">
Oemar Seno Adji

Oemar Seno Adji (lahir di Surakarta, Jawa Tengah, 5 Desember 1915-1984) adalah mantan Ketua Mahkamah Agung RI periode 1974-1982. Alumni dari Universitas Gadjah Mada ini juga pernah menjabat sebagai Menteri Kehakiman periode 1966-1974. Ia memulai karier sebagai pegawai departemen kehakiman dan sempat menjadi jaksa agung muda.
Biografi.
Prof. Oemar Seno Adji, S.H (lahir di Surakarta, Jawa Tengah, 5 Desember 1915 - 1984) adalah seorang anak bupati yang mendapat pendidikan terbaik saat itu. Mulai dari HIS Solo, kemudian dilanjutkan ke MULO Solo, dan AMS Yogyakarta.
Setamat AMS pada akhir 1930-an, Seno hijrah ke Jakarta dan masuk di Rechtshogeschool meskipun bidang hukum kurang diminatinya. Setelah lulus, ia bekerja di Departemen Kehakiman (1946-1949). Seno aktif mendalami hukum dan berhasil menyelesaikan kuliah di Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta (1949). Kemudian ia diangkat menjabat Jaksa Agung Muda periode (1950-1959).
Setelah masa jabatannya berakhir sebagai Jaksa Agung Muda, sejak tahun 1959 Seno menjadi dosen dan Guru Besar Fakultas Hukum Universitas Indonesia (UI) dan menjabat sebagai Dekan Fakultas Hukum Universitas Indonesia (1966-1968). Di pemerintahan, ia dipercaya menjabat Menteri Kehakiman Kabinet Pembangunan I (1968-1973) dan Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia (1974-1982). Setelah itu, ia kembali ke dunia akademis sebagai rektor memimpin Universitas Krisnadwipayana (1981-1984). Seno juga membuka Kantor Advokat Oemar Seno Adji.

</doc>
<doc id="251192" url="?curid=251192" title="Steven Tyler">
Steven Tyler

Steven Victor Tallarico () adalah penulis lagu dan musisi asal Amerika Serikat yang biasa di sebut Steven Tyler. Ia juga adalah vokalis utama grup musik rock Aerosmith.
Steven Tyler merupakan vokalis band Rock Aerosmith asal Amerika Serikat. Steven Tyler adalah anak ke-2 dari Tyler memulai karier di Aerosmith sejak tahun 1970. Dahulu, pada tahun 1970-an, Tyler adalah seorang pecandu alkohol dan minuman keras lainnya. Pada pertengahan 1970an, Steven Tyler menikah dengan Bebe Buell dan pada tahun 1977, Liv Tyler, anak Steven Tyler lahir. Yang unik dari Steven Tyler adalah dia suka berteriak-teriak pada saat menyanyi. Steven Tyler pada tahun 1981 masuk ke rehabilitasi pengguna alkohol dan setelah itu tidak pernah mengonsumsi alkohol lagi sampai sekarang. Pada tahun 2003, Tyler di-diagnosa mengidap Hepatitis C. Pada tahun 2006, vokalis utama Aerosmith itu menjalani operasi Hepatitis C. Tahun lalu, pada tanggal 15 September 2007, Steven Tyler meluncurkan motor buatannya "Red Wings Motorcycle" di New Hampshire, AS.

</doc>
<doc id="251193" url="?curid=251193" title="Moerdiono">
Moerdiono

Moerdiono () adalah mantan Menteri Sekretaris Negara Indonesia, menjabat selama dua periode: Kabinet Pembangunan V (1988–1993) dan Kabinet Pembangunan VI (1993–1998). Sejak awal ia meniti kariernya di sekretaris negara. Ia dikenal dekat dengan Soedharmono.
Ia meninggal di RS Gleneagles, Singapura pada 7 Oktober 2011.
Karier.
Moediono adalah lulusan Akademi Pemerintahan Dalam Negeri (APDN) Malang (1957) dan Lembaga Administrasi Negara (1967) dan mulai berkarier pada masa Orde Baru. Kemudian dilanjutkan di Lembaga Administrasi Negara (LAN), Jakarta, (1967) dan Wajib Militer, dan terakhir berpangkat Mayor Jenderal. Dia memulai karier menjadi staf Sekretaris Negara (1966) dan kemudian menjadi Asisten Menteri Sekretaris Negara Urusan Khusus (1972) lalu menjadi Sekretaris Kabinet.

</doc>
<doc id="251197" url="?curid=251197" title="Iwan Tirta">
Iwan Tirta

Iwan Tirta () adalah seorang perancang busana asal Indonesia yang sangat dikenal melalui rancangan-rancangan busanannya yang menggunakan unsur-unsur batik. Batik rancangannya digunakan sebagai pakaian tradisional yang dikenakan para kepala negara pada pertemuan APEC tahun 1994.
Kehidupan.
Iwan yang memiliki nama lengkap Nusjirwan Tirtaamidjaja lahir dari pasangan Sunda dan Minangkabau. Ayahnya, Mohamad Husein Tirtaamidjaja, adalah mantan anggota mahkamah agung. Setamat dari Fakultas Hukum Universitas Indonesia, Iwan mengambil gelar master hukum di Yale University, Amerika Serikat, dan kemudian di London School of Economics.
Ketertarikannya kepada batik muncul disaat Iwan menerima dana hibah dari John D. Rockefeller the Third untuk mempelajari tarian keraton Kasunanan Surakarta. Sejak itu hingga akhir hayatnya, Iwan mengembangkan batik khas Indonesia, mulai dari pendidikan batik, penelitian hingga promosi ke mancanegara. Iwan juga mengembangkan filsafat batik Indonesia.
Iwan meninggal pada hari Sabtu pukul 8.30 WIB di Rumah Sakit Abdi Waluyo, Menteng, Jakarta Pusat, dalam usia 75 tahun. Sebelum meninggal, dia sempat dirawat di Rumah Sakit Abdi Waluyo selama sekitar 10 hari. Iwan terkena stroke setelah mengalami komplikasi penyakit jantung, ginjal, dan sesak napas.

</doc>
<doc id="251203" url="?curid=251203" title="Hutan Amazon">
Hutan Amazon

Hutan Amazon (Bahasa Portugis Brasil: "Floresta Amazônica" atau "Amazônia"; Bahasa Spanyol: "Selva Amazónica" atau "Amazonía") adalah hutan hujan di Amazon, Amerika Selatan. Wilayah ini, yang juga disebut Amazonia atau Amazon Basin, meliputi wilayah seluas tujuh juta kilometer persegi, walaupun hutannya sendiri seluas 5.5 juta kilometer persegi, terletak di sembilan negara: Brasil (dengan 60 persen hutan), Kolombia, Peru, Venezuela, Ekuador, Bolivia, Guyana, Suriname, dan Guyana Perancis. Ini adalah rumah masyarakat adat, termasuk Urarina di Peru.
Amazon juga termasuk hutan tropis paling luas di dunia,dan memiliki dua nama lain,yaitu'paru-paru dunia'karena menghasilkan 30% dari seluruh oksigendi Bumi,dan 'neraka hijau' karena setiap tahun sungainya meluap.Lebatnya hutan membuat semua terlihat sama dan yang terakhir karena banyak serangan dari serangga buas yang sebagian besar belum dinamai.Tigapuluh persen dari jumlah seluruh binatang dan setengah dari seluruh spesies tanaman ada di hutan ini.Beberapa jenis binatang di hutan ini adalah jaguar,tapir,anakonda,boa,kupu-kupu morpho biru,elang harpy,sloth,caiman,babi hutan,ikan,dan masih banyak lagi.Sedangkan berbagai jenis tanaman yang ada disini adalah pohon kapok,pohon telinga gajah,teratai raksasa,anggrek,jarda,sapodilla,pohon pisang,dan lain-lain.

</doc>
<doc id="251205" url="?curid=251205" title="Dana International">
Dana International

Dana International (Ibrani: דנה אינטרנשיונל; nama panggung Sharon Cohen, terlahir sebagai Yaron Cohen (laki-laki) di Tel Aviv, Israel tanggal 2 Februari 1972) adalah penyanyi pop transseksual Israel yang memenangkan Kontes Lagu Eurovision tahun 1998 dengan lagu "Diva". Lagunya pada tahun 1998, "Diva" dinominasikan sebagai 14 lagu terbaik Eurovision.

</doc>
<doc id="251213" url="?curid=251213" title="Adam Opel">
Adam Opel

Adam Opel () adalah pendiri pembuat mobil Jerman, Opel. Ia lahir pada tahun 1838 di kota Rüsselsheim, Jerman di dekat Frankfurt. Ia berkelana di Eropa sebagai remaja, dan terkagum dengan mesin jahit. Pada tahun 1863, ia membuka pabrik di Rüsselsheim untuk memproduksi mesin tersebut. Pada tahun 1868, Opel menikahi Sophie Marie Scheller. Mereka akan memiliki lima anak: Carl, Wilhelm, Heinrich, Friedrich dan Ludwig. Mereka berlima akan ikut serta dalam bisnis keluarga yang berkembang.
Pada tahun 1885, Opel menjadi pembuat sepeda. Ia meninggal pada tahun 1895, dengan perusahannya menjadi pemimpin penjualan mesin jahit Eropa dan telah memproduksi lebih dari 2.000 sepeda per tahun.

</doc>
<doc id="251216" url="?curid=251216" title="Opel">
Opel

Adam Opel AG (Opel, ) adalah produsen mobil asal Jerman, yang berkantor pusat di Rüsselsheim, Hesse, Jerman, dan merupakan anak usaha dari General Motors Company. Opel memasarkan produknya ke Afrika, Asia, Eropa, dan Amerika Selatan. Mobil-mobil Opel juga dijual dengan merek Buick di Amerika Serikat, Kanada, Meksiko, dan Tiongkok, dengan merek Holden di Australia dan Selandia Baru, dan juga dengan merek Vauxhall di Inggris.
Opel memulai sejarahnya dari sebuah produsen mesin jahit yang didirikan oleh Adam Opel pada tahun 1862. Opel lalu mulai memproduksi sepeda pada tahun 1886 dan juga memproduksi mobil pada tahun 1899.
Bentuk usaha Opel menjadi "aktiengesellschaft" pada tahun 1929. Pada tahun yang sama, General Motors juga mengakuisisi mayoritas saham di Opel. Saat ini, General Motors merupakan pemilik saham tunggal di Opel. Opel pun menjadi induk usaha bagi Vauxhall dan beberapa anak usaha GM yang lain.
Selama dekade 1970an dan 1980an, model mobil Opel dan Vauxhall dirasionalisasi menjadi hanya satu model untuk dipasarkan di penjuru Eropa.
Sejarah.
1862–1920.
Opel didirikan di Rüsselsheim, Hessen, Jerman, pada tanggal 21 Januari 1862, oleh Adam Opel. Awalnya, Opel hanya memproduksi mesin jahit di sebuah kandang sapi di Rüsselsheim. Karena bisnisnya makin berkembang, pada tahun 1888, produksi mesin jahit lalu dipindah ke sebuah gedung di Rüsselsheim. Adam Opel lalu juga mulai menjual sepeda. Kedua anak kandung Opel lalu mengikuti balapan sepeda, sehingga sepeda Opel makin banyak diminati. Sehingga, lambat laun produksi sepeda mulai menyusul produksi mesin jahit. Bahkan, pada saat kematian Adam Opel pada tahun 1895, Opel merupakan produsen nomor satu di kedua bisnis tersebut.
Mobil pertama Opel diproduksi pada tahun 1899, setelah Opel bermitra dengan Friedrich Lutzmann, seseorang asal Dessau, Saxony-Anhalt, yang telah lama bekerja sebagai desainer mobil. Mobil-mobil ini tidaklah terlalu sukses, sehingga kemitraan ini bubar dua tahun kemudian, dan lalu diikuti perjanjian Opel dengan Automobiles Darracq S.A., yang memungkinkan Opel memproduksi mobil dibawah nama "Opel Darracq". Mobil-mobil ini menggunakan bodi yang dirakit oleh Opel dan sasis yang dirakit oleh Darracq.
Opel memperkenalkan mobil ini pertama kali pada ajang Hamburg Motor Show tahun 1902, dan mulai memproduksinya dari tahun 1906 hingga tahun 1907.
Pada tahun 1909, Opel mulai memproduksi Opel 4/8 PS, yang lebih dikenal sebagai "Doktorwagen" (Mobil Dokter), yang karena kehandalannya, mobil ini sangatlah terkenal di kalangan dokter, untuk dikemudikan di daerah terpencil untuk menemui pasiennya. "Doktorwagen" dijual hanya setengah dari harga mobil mewah pada waktu itu. 
Pada tahun 1911, pabrik Opel terbakar habis, sehingga dibangunlah pabrik baru dengan peralatan yang lebih modern. Pada tahun 1914, Opel pun menjadi produsen mobil terbesar di Jerman.
1920–1939.
Pada awal dekade 1920an, Opel menjadi produsen mobil asal Jerman pertama yang menggunakan sistem produksi massal untuk memproduksi mobilnya. Pada tahun 1924, Opel juga meluncurkan Laubfrosch, yang jika diterjemahkan artinya adalah katak pohon. Laubfrosch menjadi sangat mewah, karena dilengkapi juga dengan pernis warna hijau. Laubfrosch awalnya dijual sangat mahal, namun karena Opel mulai menggunakan sistem produksi massal, maka harganya dapat ditekan hingga setengahnya.
Pada tahun 1928, Opel pun berhasil menguasai 37.5% pangsa pasar di Jerman dan juga berhasil menjadi eksportir mobil terbesar di Jerman.
Pada bulan Maret 1929, General Motors (GM) membeli 80% saham di Opel, dan lalu meningkatkannya menjadi 100% pada tahun 1931. Keluarga Opel pun menerima uang senilai US$33.3 juta dari transaksi ini. Pada tahun 1935, pabrik kedua pun dibangun di Brandenburg untuk memproduksi truk "Blitz".
Pada tahun 1935, Opel juga berhasil menjadi produsen mobil asal Jerman pertama yang dapat memproduksi 100.000 unit kendaraan dalam setahun. Hal ini dapat tercapai karena begitu populernya Opel P4.
Pada tahun yang sama, Opel juga meluncurkan Olympia, yang merupakan mobil massal pertama yang menggunakan teknologi sasis monokok. Bodinya yang ringan dan aerodinamis membuat Olympia ini sangat hemat bahan bakar.
Opel terus berkembang pada dekade 1930an, dan pada tahun 1937, dengan 130.267 unit mobil berhasil diproduksi, pabrik Rüsselsheim pun menjadi pabrik dengan produksi terbanyak di Eropa.
Pada tahun 1939, Opel meluncurkan Kapitän. Kapitan pun langsung menarik banyak pembeli. Tercatat, 25.374 unit Kapitän berhasil diproduksi oleh Opel, sebelum Perang Dunia II akhirnya meletus, dan menyebabkan Opel harus menutup produksinya pada musim gugur tahun 1940, atas permintaan pemerintah.
Perang Dunia II.
Pada Perang Dunia II, seluruh pabrik Opel digunakan untuk memproduksi suku cadang pesawat dan tank, kecuali pabrik Brandenburg yang digunakan untuk memproduksi truk Opel Blitz. Untuk memenuhi permintaan, Opel juga menyerahkan produksi Blitz ke pabrik Daimler-Benz di Mannheim.
Mesin mobil Opel Olympia juga dipasang di Kettenkrad, sebuah kendaraan kecil perpaduan antara traktor dan sepeda motor yang diproduksi oleh NSU. Kettenkrad digunakan untuk menarik meriam ataupun peralatan komunikasi di medan perang, yang sebelumnya hanya bisa dilakukan oleh kuda.
Dengan banyaknya perakitan penting berjalan di pabrik-pabrik Opel, maka pihak Sekutu pun mulai menyerang pabrik-pabrik ini lewat udara pada bulan Agustus 1944. Sehingga Pabrik Rüsselsheim dan Brandenburg pun hancur, bahkan alat-alat yang tersisa di kedua pabrik ini juga dirampas oleh Rusia dan diangkut ke sebuah tempat di Pegunungan Ural.
Sebagai bentuk perbaikan, Uni Soviet lalu memerintahkan Opel untuk mendesain sebuah mobil untuk diproduksi di Leipzig, yang nantinya diberi nama Opel Kadett. Tetapi produksi mobil ini tidak pernah terlaksana.
Setahun kemudian, Uni Soviet meluncurkan Moskvitch 400, yang diproduksi di Moskow. Penampilan mobil ini sangat mirip dengan Kadett, hanya saja dengan nama yang berbeda. Uni Soviet pun mengekspor mobil ini ke Belgia, dengan menekankan pada mudahnya memperoleh suku cadang dari Jerman. Barulah pada tahun 1959, model mobil produksi Moskvitch tidak sama dengan Opel.
Hanya penolakan dari pihak Amerika lah yang membuat pabrik Rüsselsheim tidak dibongkar total, seperti pabrik Brandenburg.
1945–1970.
Karena pabrik Brandenburg dibongkar, dan pabrik Rüsselsheim hancur, para pekerja pun mulai membangun kembali pabrik Rüsselsheim.
Sebagai respon terhadap kebutuhan truk yang cukup besar, pabrik Rüsselsheim pun diperintahkan oleh Amerika Serikat untuk memproduksi truk dengan menggunakan mesin Opel Kapitän. Pada bulan Januari 1946, pabrik Rüsselsheim pun sebenarnya telah siap memproduksi truk, namun ketiadaan suku cadang membuat proses produksi harus ditunda. Selain itu, penyakit dan gizi buruk membuat hampir 1.100 dari 6.000 orang pegawai tidak dapat bekerja setiap harinya, sehingga Opel tidak benar-benar siap untuk memulai produksi.
Setelah masalah-masalah tersebut berhasil diatasi, Opel pun akhirnya merayakan selesainya produksi truk Opel Blitz pasca perang pertama pada tanggal 15 Juli 1946, yang juga dihadiri oleh Jenderal Geoffrey Keyes dari Angkatan Darat Amerika Serikat dan beberapa orang penting lainnya. Truk ini lalu dikirim ke pembelinya di Wiesbaden pada tanggal 26 Juli. Dalam satu bulan pertama, 150 unit truk ini berhasil diproduksi, dan pada akhir tahun 1946, tercatat 839 unit truk ini berhasil diproduksi. Kulkas Frigidaire juga dirakit di Rüsselsheim, begitu juga mesin Opel Olympia yang digunakan untuk NSU Kettenkrad.
Selanjutnya, Opel pun bersiap untuk memproduksi mobil. Karena mesinnya telah diproduksi sejak awal untuk Blitz, maka akan lebih mudah jika Opel memproduksi Kapitän lebih dulu. Namun, regulasi melarang warga Jerman untuk memiliki mobil bermesin 1.5 L atau lebih, sehingga Opel pun memutuskan untuk memproduksi Olympia. Dibawah arahan Dr. Ing e.h. Karl Stief, yang telah menjadi kepala insinyur Opel sejak 1934, beberapa perubahan diaplikasikan ke mobil ini.
Diumumkan pada bulan November 1947, produksi Olympia pasca perang pun dimulai pada bulan Desember 1948, dan membuat total ekspor Opel kembali meningkat. Pada bulan Oktober 1948, Kapitän akhirnya juga kembali diproduksi, dengan membawa beberapa perubahan.
Setelah melalui beberapa pertimbangan, pada tanggal 1 November 1948, GM akhirnya memutuskan untuk tetap melanjutkan kepemilikannya atas Adam Opel AG dan Edward W. Zdunek pun ditunjuk sebagai direktur baru Opel dan tetap menduduki posisi ini hingga tahun 1961.
Pada tahun 1953, produksi Opel berhasil menyentuh angka 100.000 unit, pertama kali sejak berakhirnya perang, dan pada tahun 1954, tercatat 24.270 orang bekerja di Adam Opel AG dan 167.650 unit kendaraan berhasil diproduksi. Opel pun telah berhasil pulih dari segala konsekuensi yang timbul akibat perang.
1970–sekarang.
Pada dekade 1970an, Opel telah menjadi merek terbesar GM di Eropa. Merek GM lain, yakni Vauxhall sebenarnya juga berhasil menjadi merek terbaik ketiga di Inggris, namun tidak terlalu kuat di pasar ekspornya. Pada dekade 1970an, GM juga mulai mencoba untuk menyeragamkan produk dari Opel dan Vauxhall, sehingga mulai awal dekade 1980an, produk dari dua merek GM ini sangatlah mirip, dan hanya berbeda di penamaan saja.
Opel juga memperkenalkan Opel Rekord 2.3 TD pada ajang Geneva Motor Show di bulan Maret 1984.
Akibat krisis finansial tahun 2008, pada tanggal 10 September 2009, GM resmi menjual 55% sahammya di Opel ke Magna International, dengan persetujuan dari pemerintah Jerman. Kesepakatan ini lalu dibatalkan.
Sejalan dengan rencana restrukturisasinya, Opel pun menutup pabriknya di Antwerp, Belgia.
Pada tahun 2010, Opel mengumumkan investasi senilai €11 milliar untuk lima tahun ke depan, guna pengembangan teknologi baru yang lebih irit dan ramah lingkungan.
Pada tanggal 29 Februari 2012, Opel resmi mengumumkan pembentukan aliansi dengan PSA, setelah GM resmi menjadi pemegang saham terbesar kedua di PSA (dengan kepemilikan sebanyak 7%), setelah Keluarga Peugeot. Aliansi ini diharapkan dapat menghemat US$2 milliar per tahun, melalui berbagai bentuk kerjasama bisnis.
Jajaran mobil saat ini.
Tabel ini menunjukkan daftar produksi kendaraan Opel tahun 2012:
model OPC.
Opel memproduksi mobil performa tinggi yang dikembangkan oleh divisi mereka Opel Performance Center.

</doc>
<doc id="251220" url="?curid=251220" title="Au nom de la lune">
Au nom de la lune

"Au nom de la lune" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi dari album berbahasa Perancis pertamanya "Au nom de la lune". Lagu ini dirilis oleh Columbia Records sebagai singel ketiga dari album tersebut pada tahun 1998. Versi bahasa Inggris dari lagu ini, "By the Moon", dimuat dalam edisi internasional album "Snow on the Sahara", namun tidak dijadikan sebagai singel. Video musik untuk "Au nom de la lune" digarap oleh sutradara asal Perancis, Jean-Baptiste Erreca. Secara komersial, lagu ini mencapai peringkat 60 tangga penjualan singel Perancis dan bertahan dalam Top 100 selama 12 minggu.
Daftar lagu.
French CD single

</doc>
<doc id="251228" url="?curid=251228" title="Arondisemen Dinan">
Arondisemen Dinan

Arondisemen Dinan merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Côtes-d'Armor, di "région" Bretagne. Memiliki 12 kanton dan 101 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Dinan adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Dinan, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="251230" url="?curid=251230" title="Arondisemen Guingamp">
Arondisemen Guingamp

Arondisemen Guingamp merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Côtes-d'Armor, di "région" Bretagne. Memiliki 12 kanton dan 90 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Guingamp adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Guingamp, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="251231" url="?curid=251231" title="Perang Serbia-Bulgaria">
Perang Serbia-Bulgaria

Perang Serbia-Bulgaria (bahasa Serbia: "Српско-бугарски рат"/"Srpsko-bugarski rat", bahasa Bulgaria: "Сръбско-българска война"/"Sr'bsko-bulgarska voina") adalah sebuah konflik yang terjadi antara tanggal 14 November 1885 hingga 3 Maret 1886 antara Kerajaan Serbia dan Kepangeranan Bulgaria. Perang itu terjadi akibat ketidakstabilan Balkan meskipun terdapat penyelesaian dalam Kongres Berlin pada tanggal 13 Juli 1878.
Perjanjian tersebut diselenggarakan atas perbaikan untuk Perjanjian San Stefano 3 bulan sebelumnya. Menurut perjanjian itu, Rumelia Timur berpisah dari Bulgaria dan masuk wilayah Kesultanan Usmaniyah. Pada tanggal 18 September 1885, nasionalis Bulgaria mencoba menyatukan kembali Rumelia ke Bulgaria. Serbia menentang penyatuan tersebut. Menentang opini publik atas kerajaan dan terhadap kebijakan militer, Raja Serbia Milan I menyatakan penyatuan wilayah ke Bulgaria dan menerapkan politik luar negeri yang ofensif untuk menyembunyikan konflik dalam negeri Serbia. Ia menyatakan perang terhadap Bulgaria pada tanggal 14 November 1885 dan pasukan Bulgaria menghentikan gerak laju pasukan Serbia dalam Pertempuran Slivnitsa pada tanggal 19 November 1885. Pasukan Bulgaria menyerbu Serbia, dan Aleksandar I tak menyetujui gencatan senjata di bawah ancaman campur tangan militer Austria-Hongaria.
Perjanjian perdamaian ditandatangani di Bukarest pada tanggal 3 Maret 1886, yang dalam perjanjian itu, tidak boleh ada perubahan yang dilakukan dalam perbatasan Serbia-Bulgaria.
3 tahun setelah terjadinya kekalahan itu, Milan I turun tahta pada tahun 1889 dan digantikan oleh anandanya Aleksandar I.

</doc>
<doc id="251232" url="?curid=251232" title="Arondisemen Lannion">
Arondisemen Lannion

Arondisemen Lannion merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Côtes-d'Armor, di "région" Bretagne. Memiliki 7 kanton dan 60 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Lannion adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Lannion, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="251235" url="?curid=251235" title="Arondisemen Saint-Brieuc">
Arondisemen Saint-Brieuc

Arondisemen Saint-Brieuc merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Côtes-d'Armor, di "région" Bretagne. Memiliki 21 kanton dan 122 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Saint-Brieuc adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Saint-Brieuc, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="251243" url="?curid=251243" title="Arondisemen di departemen Deux-Sèvres">
Arondisemen di departemen Deux-Sèvres

Ketiga arondisemen di departemen Deux-Sèvres adalah:

</doc>
<doc id="251244" url="?curid=251244" title="Arondisemen Bressuire">
Arondisemen Bressuire

Arondisemen Bressuire merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Deux-Sèvres, di "région" Poitou-Charentes. Memiliki 7 kanton dan 64 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Bressuire adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Bressuire, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="251248" url="?curid=251248" title="Arondisemen Niort">
Arondisemen Niort

Arondisemen Niort merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Deux-Sèvres, di "région" Poitou-Charentes. Memiliki 18 kanton dan 166 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Niort adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Niort, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="251249" url="?curid=251249" title="Arondisemen Parthenay">
Arondisemen Parthenay

Arondisemen Parthenay merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Deux-Sèvres, di "région" Poitou-Charentes. Memiliki 8 kanton dan 77 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Parthenay adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Parthenay, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="251253" url="?curid=251253" title="Duff McKagan">
Duff McKagan

Duff McKagan, atau Michael Andrew McKagan )) adalah bassis band "hard rock" tahun 80-90an Guns N' Roses dan juga sempat bergabung dengan band yang didirikan Slash yang bernama Slash's Snakepit, dan akhirnya Duff bersama Slash membentuk band rock baru yang diberi nama Velvet Revolver dengan tambahan 3 anggota baru yang salah satunya adalah mantan rekan mereka di Guns N' Roses, Matt Sorum.
Duff Mc Kagan yang bernama asli Michael Andrew McKagan terlahir di Washington pada 5 Februari 1964, di sela-sela waktu senggangnya bersama Velvet Revolver, pria jangkung bertinggi 6 kaki 3 inci dan mempunyai keturunan Irlandia ini masih menyempatkan kuliah di Seattle, Washington mengambil jurusan keuangan dan matematika

</doc>
<doc id="251254" url="?curid=251254" title="Tata Nano">
Tata Nano

Tata Nano adalah mobil produksi massal termurah di dunia saat ini, sehingga dijuluki sebagai mobil rakyat. Mobil perkotaan tersebut diluncurkan oleh perusahaan mobil India Tata Motors pada Auto Expo tahunan ke-sembilan pada tanggal 10 Januari 2008 di Pragati Maidan, New Delhi, India. Versi standar Nano (tanpa AC, radio ataupun "power steering") berharga 100.000 Rupee (tidak mengikutsertakan pajak, biaya pengiriman dan transportasi) atau sekitar (dengan kurs waktu itu) US$2500/GB£1277/€1700. Karena harganya itu maka Nano juga disebut "Mobil Satu "Lakh"" (Dalam Bahasa India, "lakh" berarti 100.000).
Sejarah.
Proyek untuk membuat mobil seharga 1 "lakh" Rupee dimulai pada tahun 2003, dibawah manajemen langsung pimpinan ("chairman") Tata Motors, Ratan Tata. Alasan utama di belakang proyek ini adalah banyaknya keluarga India yang memiliki kendaraan roda dua tetapi tidak mampu membeli kendaraan roda empat, dan sukses perusahaan tersebut dalam meluncurkan dan memproduksi truk Ace yang murah pada bulan Mei 2005. 
Pada mulanya industri otomotif tidak percaya bahwa mobil yang dapat diandalkan bisa diproduksi dengan harga yang sedemikian murah, sehingga media messa berspekulasi bahwa yang akan diluncurkan adalah becak roda empat yang diberi mesin. Namun, surat kabar India The Times melaporkan bahwa kendaraan tersebut sungguh-sungguh dirancang dan dibuat dengan saksama. Pimpinan Tata Motors diberitakan membuat pernyataan: "Mobil ini bukanlah mobil dengan jendela plastik atau tanpa atap. Mobil ini adalah mobil sungguhan."
Selama masa pembuatan, perusahaan mobil tersebut memperbaiki dan meminimalisasi proses manufaktur, memasukkan rancangan produk yang inovatif, dan mengharuskan pabrik pembuat komponen mobil untuk menganalisa cara kerja dan pendekatan cara rancang mereka dari persepktif yang berbeda untuk menghasilkan solusi yang logis dan sederhana.
Mobil tersebut dirancang di Institute Pengembangan Teknologi Otomotif ("Institute of Development in Automotive Engineering" atau I.DE.A, S.p.A) di Italia, dengan Ratan Tata meminta beberapa perubahan selama dalam proses pembuatan, seperti mengurangi jumlah "wiper" kaca dari dua menjadi satu.
Dalam prosesnya sekarang Tata Nano telah mengalami perbaikan, maka pada pertengahan 2011 di luncurkan Tata Nano 2012 dengan penambahan torsi dan perbaikan interior dan eksterior khususnya di versi tertinggi ( LX )
Spesifikasi.
Tata Nano mempunyai mesin bertenaga 35 ps dengan mesin 2 silinder berkapasitas 624 cc. Mobil ini juga sudah memenuhi standar emisi India dan standar emisi Eropa.

</doc>
<doc id="251262" url="?curid=251262" title="Vagrant Story">
Vagrant Story

Permainan ini mengambil tempat pada kerajaan Valendia dan kota hantu Leá Monde. Cerita berpusat pada Ashley Riot, seorang agen elit yang dikenal sebagai Riskbreaker, yang harus menjelajahi Leá Monde untuk menginvestigasi hubungan antara Pemimpin dan Anggota senior Parlemen Valendian, Duke Bardorba. Pada prologm Ashley dituduh sebagai pembunuh dari bangsawan tersebut., dan permainan ditutup pada even yang terjadi etelah satu minggu pembunuhan tersebut.
"Vagrant Story" adalah konsol permainan video game RPG yang unik karena tidak mempunyai fitur toko dan tidak ada interaksi pemain dengan karakter lain(hanya solo), permainan ini berfokus pada pembuatan senjata dan modifikasinya, dan pemecahan elemen teka-teki dan strategi 

</doc>
<doc id="251264" url="?curid=251264" title="Aria (maskapai)">
Aria (maskapai)

Aria merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Mulhouse, Perancis. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan kargo dan penumpang, juga penerbangan medevac. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Paris - Le Bourget.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan bulan Maret 2004 dan memulai operasinya bulan September 2004. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan terjadwal antara Basle/Mulhouse dan Toulouse, tetapi dibatalkan pada 25 Januari 2005. Perusahaan berharap hal ini akan berlanjut dan membangun jaringan regional, tetapi tidak pernah terjadi.
Armada.
Armada Aria telah meliputi (Maret 2007) :

</doc>
<doc id="251268" url="?curid=251268" title="Champagne Airlines">
Champagne Airlines

Champagne Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Reims, Perancis. Didirikan tahun 1998 dan mengoperasikan taksi udara, penerbangan eksekutif dan terjadwal. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Reims (RHE), dengan hub di Bandar Udara Le Havre Octeville dan Bandar Udara Paris - Le Bourget.
Bulan November 2005 izin untuk mengoperasikan penerbangan udara dicabut karena bangkrut.
Kota Tujuan.
Bulan Juli 2005, sudah jelas bahwa perusahaan tersebut terlilit hutang dan dengan pemotongan gaji yang besar. Bulan Oktober 2005, Champagne Airlines menutup rute terjadwal satu-satunya antara Le Havre dan Toulouse. Tanggal 29 November 2005 Direction Générale de l'Aviation Civile (DGAC) mencabut izin untuk Champagne Airlines untuk mengoperasikan penerbangan udara karena bangkrut.
Armada.
Armada Champagne Airlines telah mencakup (Juli 2005) :

</doc>
<doc id="251273" url="?curid=251273" title="Nama gadis">
Nama gadis

Nama gadis adalah istilah yang dipakai dalam budaya di saat seorang wanita mengubah nama keluarganya setelah pernikahan, di mana istilah ini sendiri merujuk kepada nama keluarga wanita tersebut sebelum ia menikah. Biasanya nama ini adalah nama keluarganya sejak lahir. Negara-negara yang memiliki budaya seperti antara lain negara-negara berbahasa Inggris, Jerman, Spanyol, dan Portugis.
Dalam penulisan, biasanya nama gadis ditandai dengan istilah "née" (), misalnya: Margaret Thatcher "née" Roberts.
Dalam kasus di atas, "Roberts" adalah nama gadis Margaret Thatcher (nama keluarganya ketika lahir), sedangkan "Thatcher" berasal dari nama keluarga suaminya Denis Thatcher. Kata "née" sendiri berasal dari Bahasa Perancis yang berarti "terlahir" atau "dilahirkan".

</doc>
<doc id="251278" url="?curid=251278" title="Tuhfat al-Nafis">
Tuhfat al-Nafis

Tuhfat al-Nafis (Bahasa Arab: Hadiah yang berharga)adalah buku sejarah karangan Raja Ali Haji, sastrawan dari Riau dan pangeran Kesultanan Riau-Lingga keturunan Bugis. Buku ini ditulis pada tahun 1885 dalam huruf Jawi. Dalam buku ini dicatat kejadian-kejadian yang berlangsung pada abad ke-18 dan 19 di berbagai negeri Melayu.
Ada empat manuskrip "Tuhfat al-Nafis" yang diketahui. Naskah yang disalin pada 1890 diterbitkan pada 1923 untuk "Journal of the Malayan Branch Royal Asiatic Society", London. 
Isi buku.
"Tuhfat al-Nafis" diawali dengan ringkasan yang diambil dari Sulalatus Salatin (Sejarah Melayu), dan kemudian menceritakan dengan lebih terinci sejarah Kesultanan Johor-Riau. Figur dinamis dalam "Tuhfat" adalah para pangeran Bugis, yang dengan kecekatan militer dan diplomasi mereka berhasil meraih kedudukan penting di negeri-negeri Riau, Selangor, Sambas dan Matan-Sukadana.
Tema yang berulang dalam paruh pertama "Tuhfat" adalah konflik antara orang-orang Minangkabau dari Siak dan angkatan aliansi Bugis dan Melayu. Konflik ini terjadi baik di wilayah Riau dan di Kedah, Selangor, Siak dan Kalimantan. Paruh kedua yang meliputi pertengahan abad ke-18 sampai 1864 menceritakan berkembangnya permusuhan antara orang-orang Bugis dan Melayu di Riau, dan dua serbuan yang dipimpin oleh orang-orang Bugis terhadap Belanda di Malaka pada 1756 dan 1784. Serangan terakhir ini berakhir ketika Belanda menandatangani perjanjian dengan sultan Riau yang menyatakan kerajaannya hanya merupakan bawahan ("fief") dari Serikat Dagang Hindia Belanda (VOC).
Meskipun berpusat pada sejarah Riau dan Johor "Tuhfat al-Nafis" juga memadukan sejarah berbagai negeri Melayu lainnya seperti Siak, Kedah, Selangor,Kelantan, dan pantai barat Kalimantan. 

</doc>
<doc id="251282" url="?curid=251282" title="Euralair">
Euralair

Euralair merupakan sebuah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Perancis. Euralair didirikan tahun 1964 sebagai sebuah taksi udara dan perusahaan sewaan eksekutif. Tahun 1966 berubah menjadi maskapai sewaan dan mengoperasikan penerbangan sewaan pertamanya pada 1968. Tahun 1990-an Euralair dilengkapi dengan pesawat Boeing 737. Tahun 2002 penerbangan menuju Afrika Barat dimulai dengan sebuah Airbus A310. Tetapi, pada November 2003 Euralair harus meminta perlindungan dari kebangkrutan. Maskapai ini kemudian diselamatkan dari pencairan dengan pengambilan alih segera dari Angel Gate Aviation dari Britania Raya. Euralaur beroperasi kembali dengan nama Air Horizons bulan Februari 2004.

</doc>
<doc id="251287" url="?curid=251287" title="Tabernakel">
Tabernakel

Tabernakel dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="251288" url="?curid=251288" title="Eurojet Airlines">
Eurojet Airlines

Eurojet Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Perancis.
Armada.
Eurojet Airliens tidak lagi memiliki pesawat jet dalam armadanya (April 2005). Mereka pernah mengoperasikan sebuah Boeing 737-400 yang didapat pada bulan November 2003, tetapi tidak lagi digunakan pada November 2004.

</doc>
<doc id="251290" url="?curid=251290" title="Kakapo">
Kakapo

Kakapo (Māori: kākāpō, berarti "bayan malam"), "Strigops habroptilus" (dari Yunani "strix", genitif "strigos": burung hantu dan "ops": wajah; dan "habros": halus, dan "ptilon": bulu), juga disebut betet burung hantu, adalah spesies bayan nokturnal dengan bintik-bintik wajah sempurna berbulu hijau-kuning yang endemik dari Selandia Baru. Hewan ini memiliki wajah bundar datar bersensor yang berbeda, bulu seperti vibrissa, paruh abu-abu lebar, lengan pendek, kaki lebar, dengan sayap dan ekor relatif pendek. Kombinasi fisik dan perilaku ini menjadikan hewan ini unik dari jenis-jenis lain: ia merupakan satu-satunya bayan di dunia yang tidak dapat terbang, bayan terberat, nokturnal, herbivora, memiliki dimorfisme seksual dalam ukuran tubuh, memiliki tingkat metabolisme dasar rendah, induk jantan tidak mengasuh anak, dan merupakan satu-satunya bayan yang memiliki perpaduan sistem perkembangbiakan lek. Hewan ini juga kemungkinan satu-satunya burung yang hidup paling lama di dunia. Anatominya mencirikan kecenderungan evolusi burung di kepulauan terpencil samudra yang memiliki sedikit pemangsa dan makanan yang berlimpah: pencapaian termodinamik yang efisien atas kemampuan terbang, kurangnya otot sayap, lunas susut pada tulang dada, merupakan bentuk badan sempurna.
Kakapo dimasukkan sebagai spesies yang kritis; hanya 86 individu hidup yang diketahui, seluruhnya telah diberi nama. Nenek moyang Kakapo bermigrasi ke kepulauan Selandia Baru saat zaman prasejarah; tidak adalanya mamalia pemangsa, hewan ini kehilangan kemampuan terbang. Akibat kolonisasi orang Polinesia dan Eropa, dan masuknya pemangsa baru seperti kucing, tikus, dan cerpelai, banyak kakapo yang dimangsa. Usaha konservasi dimulai tahun 1890-an, namun hewan ini tidak berhasil hingga implementasi Rencana Pemulihan Kakapo tahun 1980-an. Saat November 2005, Kakapo diselamatkan dari empat predator bebas pulau, di pulau Maud, Chalky (Te Kakahu), Codfish (Whenua Hou) dan Anchor, Kakapo dimonitor secara dekat. Dua pulau Fiordland besar, Resolution dan Secretary, telah menjadi subyek aktivitas restorasi ekologi skala besar untuk mempersiapkan ekosistem penopang sendiri dengan habitat yang pantas untuk Kakapo.
Konservasi Kakapo telah membuat spesies ini dikenal. Banyak buku dan dokumenter yang mendetail tentang Kakapo diproduksi dalam tahun-tahun berdekatan, satu yang paling awal berjudul "Two in the Bush", karya Gerald Durrell untuk BBC tahun 1962. Dua dokumenter sangat signifikan, hasil buatan NHNZ, adalah "Kakapo - Night Parrot" (1982) dan "To Save the Kakapo" (1997). Satuan Sejarah Alam BBC juga membahas Kakapo, meliputi rangkaian dengan Sir David Attenborough dalam "The Life of Birds". Kakapo juga merupakan salah satu hewan yang terancam hingga Douglas Adams dan Mark Carwardine mengatur pencarian untuk serial radio dan buku "Last Chance to See".
Kakapo, seperti banyak spesies burung lain, memiliki sejarah penting terhadap Māori, orang pribumi Selandia Baru, sehingga muncul dalam banyak legenda dan cerita rakyat tradisional.
Deskripsi.
Kakapo adalah betet yang berukuran besar dan gemuk; jantan memiliki panjang hingga 60 sentimeter dan berat antara 2 hingga 4 kilogram ketika dewasa. Kakapo tidak dapat terbang, karena memiliki sayap yang pendek untuk ukuran mereka dan kekurangan tulang lunas (tulang dada) yang dimiliki seekor burung untuk otot terbang. Kakapo menggunakan sayapnya untuk keseimbangan, penopang, dan untuk menyesuaikan jika jatuh pada saat melompat dari pohon. Tidak seperti burung darat lain, Kakapo dapat mengumpulkan sejumlah besar lemak dalam tubuh untuk sumber energi yang menjadikannya betet terberat.
Pada ujung kepala Kakapo terdapat bulu berwarna hijau lumut kuning yang tercampur atau tertutup dengan warna hitam atau abu-abu coklat gelap, yang berpadu dengan vegetasi asli.
Setiap individu kemungkinan memiliki tingkat variasi bermacam-macam bintik-bintik dan nada warna dan intensitas — spesimen museum menunjukkan bahwa beberapa burung memiliki warna kuning dengan lengkap. Dada dan panggul berwarna hijau kekuningan dengan garis kuning. Perut, bawah ekor, leher dan wajah mereka sebagian besar berwarna kuning, yang bergaris hijau pucat dan bintik lemah dengan abu-abu kecoklatan. Karena itu, bulu-bulunya tidak kaku dan tidak membutuhkan kekuatan yang dibutuhkan untuk terbang, bulu-bulunya sangat lembut, yang menjadikannya memiliki nama spesifik "habroptilus". Kakapo memiliki wajah datar menarik berbulu bagus, seperti wajah burung hantu; begitu pula, saat pendudukan Eropa awal yang menyebut hewan ini sebagai "betet burung hantu". Paruh mereka ditutupi oleh vibrissa bagus atau "janggut", yang digunakan untuk sensor darat untuk navigasi ketika berjalan dengan kepalanya yang lebih rendah. Rahang bawah tertutup warna gading, dengan bagian lebih atas rahang bawah berwarna abu-abu kebiruan. Matanya berwarna coklat gelap. Kaki Kakapo berukuran besar, bersisik , dan seperti seluruh betet, zygodactyl (dua jari kedepan dan dua ke belakang). Mereka memiliki kuku yang sangat berguna untuk mendaki. Ujung bulu ekornya sering rusak kerena diseret-seret terkena tanah.
Betina mudah dibedakan dari jantan terkait beberapa perbedaan mencolok: mereka memiliki penutup kepala yang lebih terbatas dan sedikit, paruh mereka jika dibandingkan lebih panjang dan proporsional, ceres dan lubang hidung mereka lebih kecil, lengan dan kaki mereka lebih langsing dan abu-abu kemerahan, dan ekor mereka lebih panjang. Saat warna bulu mereka tidak banyak berbeda dengan jantan, nada warna lebih sulit dipisahkan, dengan sedikit kuning dan bintik-bnitik. Kakapo betina cenderung lebih bersifat berani dan agresif dari jantan ketika ditangani. Betina yang bersarang juga berbeda seperindukan pada kulit terbuka di perut.
Seperti banyak betet, Kakapo memiliki banyak sebutan. Sebagai tambahan terhadap kicauannya (lihat Media dibawah untuk hasil rekaman) dan "chings" untuk sebutan saat kawin, mereka sering "skraark" untuk menunjukkan lokasi mereka pada burung lain.
Kakapo memiliki rangkaian baik pada sensor bau, yang komplemen kehidupan nokturnal mereka. Kakapo dapat membedakan bau-bauan saat mencari makan; perilaku yang ditunjukkan untuk hanya satu spesies betet lain. Satu karakteristik Kakapo paling mencolok adalah kemenarikannya dan bau yang kuat, yang telah diuraikan berbagai cara sebagai kepengapan, seperti madu, buah atau seperti pembersih udara. Penggunaan rangkaian baik sensor bau Kakapo, bau harum mungkin menjadi chemosignal sosial. Bau-bauan sering menandakan predator kepada Kakapo yang lemah.
Klasifikasi.
Kakapo memiliki banyak corak tidak biasa yang menunjukkan inisial dalam keluarganya, Strigopidae. Walau begitu, Strigopidae dikenal sebagai anggota keluarga betet, Psittacidae. Pembedanya adalah digarisbawahi dengan klasifikasinya dalam genusnya, "Strigops"; dan bangsa, Strigopini, dalam subfamili Psittacinae. Beberapa mempertahankan Kakapo dalam subfamili miliknya, Strigopinae.
Ornitologis terdahulu merasa Kakapo mungkin berhubungan dengan bayan tanah dan bayan malam Australia; penilaian lain terhadap bangsa Nestorini. Penelitian rangkaian DNA kromosom seks spindlin 2005 menetapkan kekerabatan dengan genus "Nestor", yang mencakup Kākā dan Kea. Data molekuler lanjutan menunjukkan bahwa dua spesies "Nestor", dan Kakapo dalam genusnya, meliputi kelompok kuno yangdipisahkan dari seluruh Psittacidae lain sebelum radiasi mereka, namun bukti fosil menunjukkan kontradiksi ini; yang memberikan sejarah geologi kasar terhadap Selandia Baru (lihat, sebagai contoh, Zona Vulkanik Taupo), penjelasan lain seperti bagian pergeseran genetik tampak lebih baik karena didukung dengan bukti.
Ekologi dan perilaku.
Mamalia asli Selandia Baru terdiri dari tiga spesies kecil kelelawar (satu punah). Ini menunjukkan bahwa Kakapo — seperti banyak spesies burung Selandia Baru — telah berevolusi dalam menempati wilayah ekologi yang normalnya terdiri dari berbagai macam spesies mamalia. Sebelum kedatangan manusia, Kakapo tersebar luas di tiga pulau utama Selandia Baru. Mereka hidup dalam berbagai habitat, seperti kawasan rerumputan tussock, semak belukar dan pantai. Mereka juga menghuni hutan, termasuk yang didominasi oleh tanaman podocarps (rimu, matai, kahikatea, totara), beech, tawa, dan rata. Mereka pada umumnya menjadikan tepi hutan dan wilayah hutan baru sebagai tempat bervegetasi tinggi dalam wilayah yang sempit . Di Fiordland, gundukan dan belukar dengan vegetasi subur dan berbuah lebat — seperti lima jari, berry anggur, semak belukar, tutu, hebe, dan coprosma — terkenal sebagai "taman Kakapo" .
Kakapo merupakan nokturnal penting; mereka berdiam dibawah pepohonan atau tanah selama siang hari dan menjelajahi teritorial mereka saat malam. Meskipun Kakapo tidak dapat terbang, mereka adalah pendaki handal, yang dapat memanjat hingga pucuk pohon tertinggi. Kakapo juga dapat "berparasut" dari tempat tinggi dengan mengembangkan sayapnya, yang mendarat pelan ke lantai hutan. Karena tidak dapat terbang, kakapo memiliki rancangan lengan yang kuat. Gerakannya sering cepat dengan gaya berjalan "seperti jogging" dimana mereka dapat berjalan beberapa kilometer. Betina membuat dua perjalanan bolak-balik setiap malam selama bersarang dari sarang mereka menuju sumber makan hingga sejauh 1 km (0.5 mil) dan jantan berjalan dari lingkungan sarang mereka menuju tempat kawin sejauh 5 km (3 mil) selama musim kawin (Oktober–Januari).
Kakapo merupakan spesies aneh dan telah dikenal karena interaksinya dengan manusia. Staf dan sukarelawan konservasi telah berhubungan secara ekstensif dengan beberapa Kakapo, dan mereka dikenal karena memiliki kepribadian berbeda.
Satu perilaku yang belum lama ini dilakukan Kakapo dengan baik merupakan reaksi mereka dari ancaman. Ketika Kakapo merasa terancam, mereka diam, berharap membaur dalam vegetasi yang serupa mereka. Ini merupakan strategi baik untuk menggagalkan predator utama mereka, Elang Haast raksasa. Namun, ini tidak melindungi mereka dari predator mamalia baru (kucing dan anjing liar), yang tergantung pada sensor bau handal. Cara khas terhadap manusia dalam memburu Kakapo adalah dengan melepaskan anjing yang terlatih.
Pola makan.
Paruh Kakapo secara khusus beradaptasi untuk makan makanan bulat dengan baik. Untuk alasan ini, Kakapo memiliki tembolok burung sangat kecil dibandingkan dengan burung lain seukuran mereka. Mereka merupakan Herbivora umum, memakan tanaman, benih, buah, serbuk sari dan setiap lapisan kayu dalam pohon. Penelitian tahun 1984 mengidentifikasi 25 spesies tanaman sebagai makanan Kakapo. Mereka terutama sekali gemar makan buah tanaman rimu, dan akan memakan buah itu sepanjang musim ketika buahnya melimpah. Kakapo memiliki kebiasaan lain berebut daun atau daun palem dengan makanan dan kulit bagian nutrisi tanaman yang dikeluarkan paruhnya, yang menyisakan gulungan serat yang sulit dicerna. Perdu serat tanaman kecil ini merupakan tanda perbedaan keberadaan Kakapo. Kakapos dipercaya mempekerjakan bakteri dalam foregut untuk memfermentasikan dan membantu masalah pencernaan tanaman.
Kakapo mengubah pola makan tiap musim. Tanaman yang paling sering dimakan setiap tahun meliputi beberapa spesies "Lycopodium ramulosum", "Lycopodium fastigium", "Schizaea fistulosa", "Blechnum minus", "Blechnum procerum", "Cyathodes juniperina", "Dracophyllum longifolium", "Olearia colensoi" dan "Thelymitra venosa". Tanaman individu dari spesies yang sama sering dilakukan dengan cara berbeda. Kakapo meninggalkan bukti menarik dari aktivitas makan mereka, dari 10×10 m hingga 50×100 m area permukaan untuk mencari makan. Manuka dan semak pinus perak kuning merupakan tanda nyata pusat aktivitas makan mereka.
Reproduksi.
Kakapo merupakan satu-satunya betet di dunia yang memiliki sistem pembiakan lek. Jantan bebas berkumpul dalam arena dan bersaing dengan lainnya untuk menarik perhatian betina. Betina menyaksikan penampilan jantan, atau "lek". Mereka memilih pasangan berdasarkan kualitas penampilan; mereka tidak diburu jantan dalam setiap jalan terang. Jika pasangan terpikat; jantan dan betina yang bertemu akan kawin.
Selama musim kawin, jantan meninggalkan lingkungan sarang mereka ke puncak bukit atau punggung bukit dimana mereka menentukan tempat kawin mereka. Lek tersebut dapat melebihi 7 kilometer (4 mi) dari teritorial biasa Kakapo dan terpisah rata-rata 50 meter (160 kaki) dengan arena lek. Jantan kembali dalam sarang mereka selama musim kawin. Saat mulai musim pembiakan, jantan akan berkelahi untuk mencoba menyelamatkan pasangan terbaiknya. Mereka menghadapi lainnya dengan menegakkan bulu, mengembangkan sayap, membuka paruh, menegakkan cakar dan mengeram nyaring dan melengking. Perkelahian akan menjadikan burung-burung itu terluka.
Setiap sarang dibuat lubang padat seperti mangkuk di permukaan oleh jantan, hingga kedalaman 10 sentimeter (4 in) dan cukup panjang untuk memasukkan burung berukuran panjang setengah meter. Lubang-lubang itu sering dibuat dekat permukaan batu, onggokan, atau batang pendek pohon untuk membantu merefleksikan suara. Setiap lubang jantan terhubung dengan jaringan jalan kecil atau jalur yang mencapai panjang diameter 50 meter (160 kaki) sepanjang punggung bukit atau 20 meter (60 kaki) di sekeliling puncak bukit. Jantan sangat teliti dengan kebersihan lubang dan jalan mereka dari kotoran. Peneliti meneliti bahwa lubang yang dikunjungi tiap malam itu merupakan tempat untuk menaruh ranting-ranting pohon; jika jantan datang terlalu malam, dia akan memungutnya dengan paruh dan melemparkannya.
Untuk memikat betina, jantan membuat kicauan berfrekuensi rendah (dibwah 100 Hz) dari lubang mereka dengan memompa kantung rongga dada. Mereka mulai dengan dengkur rendah, yang meningkat volumenya ketika memompa kantung udara. Setelah sekitar 20 kicauan berturut-turut, volumenya menurun. Kakapo jantan kemudian berdiri rendah selagi menurunkan kepalanya, memompa dadanya dan memulai serangkaian kicauan lain. Kicauan tersebut dapat terdengar hingga sekitar satu kilometer (0.6 mi) saat masih malam; angin dapat membawa suaranya hingga sejauh sekitar lima kilometer (3 mi). Jantan berkicau rata-rata delapan jam tiap malam; setiap jantan akan menghasilkan seribu kicauan saat itu. Ini akan berlanjut tiap malam hingga sekitar tiga atau empat bulan selama waktu dimana jantan akan kehilangan setengah berat tubuhnya. Setiap jantan, akan beraktivitas di sekitar lubang dalam sarangnya sehingga kicauannya terbawa keluar ke segala arah.
Betina akan terpikat oleh kicauan yang dikeluarkan jantan; mereka sangat mungkin membutuhkan perjalanan beberapa kilometer dari teritorial mereka menuju arena. Setiap betina memasuki sarang salah satu pejantan, pejantan menunjukkan penampilan dimana jantan berayun dari sisi ke sisi dan membuat suara gaduh seperti "klik" dengan paruhnya. Jantan mengarahkan punggungnya ke betina, mengembangkan sayapnya dan berjalan mundur menuju betina. Durasi perkawinan dilakukan selama 2 hingga 14 menit. Setiap burung akan kawin, betina kembali ke teritorial sarangnya untuk mengerami telur dan menjaga anaknya. Jantan akan melanjutkan kicauannya untuk memikat betina lain.
Kakapo betina menampung lebih dari tiga telur setiap siklus pembiakan. Mereka bersarang di permukaan di bawah timbunan tanaman atau di dalam rongga seperti lubang batang pohon. Mereka menginkubasi telur faithfully, namun ceroboh untuk meninggalkan telurnya setiap malam untuk mencari makan. Predator yang mengetahui akan memakan telur dan embrio di dalamnya juga dapat mati kedinginan karena ketidakberadaan induknya. Telur Kakapo biasanya menetas setelah 30 hari, dengan anak berwarna kelabu dan berbulu halus yang tanpa harapan. Setelah telur menetas, betina memberi makan anak-anaknya selama tiga bulan, dan anaknya akan tetap tinggal bersama induk selama beberapa bulan setelah tahap terbang. Anak yang masih muda masih rentan terhadap predator seperti saat masih telur, dan dibunuh oleh banyak predator yang sama yang menyerang dewasa. Anak Kakapo meninggalkan sarangnya saat berusia sekitar 10 hingga 12 minggu. Saat mereka memperoleh kebebasan, induk mereka masih memberi makan anaknya dengan sporadis hingga 6 bulan.
Karena Kakapo berusia panjang, mereka cenderung memiliki masa keremajaan sebelum mulai kawin. Para pejantan tidak mulai berkicau hingga berusia sekitar 5 tahun. Betina tidak mencari jantan hingga berusia antara 9 dan 11 tahun. Masa yang panjang ini membatasi mereka sebelum mulai bereproduksi dan meninggalkan banyak waktu untuk mempertahankan spesiesnya. Kakapo tidak berkembang biak setiap tahun dan memiliki suatu tingkat reproduksi terendah di antara burung lainnya. Perkembangbiakan terjadi hanya du tahun ketika pohon-pohon berbuah, yang menyediakan banyak kebutuhan makan. Pohon Rimu berbuah hanya setiap tiga hingga lima tahun, sehingga hutan yang didominasi rimu seperti yang terdapat di pulau Ikan Cod, menyebabkan perkembangbiakan Kakapo sangat jarang terjadi.
Konservasi.
Populasi Kakapo di Selandia Baru telah menurun secara signifikan sejak manusia menghuni pulau ini. Sejak tahun 1891, usaha konservasi telah dilakukan untuk mencegah kepunahan. Rencana yang paling berhasil dijadikan "Rencana Pemulihan Kakapo"; rencana ini diterapkan pada tahun 1989 dan masih dijalankan.
Dampak manusia.
Faktor pertama dalam penurunan populasi Kakapo adalah kedatangan manusia. Menurut cerita rakyat Māori, Kakapo dapat ditemukan diseluruh wilayah Selandia Baru ketika orang Polinesia pertama tiba di Aotearoa 1.000 tahun lalu; endapan subfosil dan bangkai menunjukkan bahwa mereka muncul diseluruh pulau Utara, pulau Selatan dan pulau Stewart sebelum dan selama masa Māori awal. Māori ,mengembara dari Polinesia untuk berburu Kakapo untuk makan dan terhadap bulu dan kulitnya, yang diubah menjadi mantel indah. Mereka menggunakan bagian kepala yang dikeringkan sebagai ornamen kuping. Karena tidak bisa terbang, bau menyengat dan kebiasaan mematung ketika terancam, Kakapo mudah diburu orang Māori dan anjingnya. Telur dan anaknya juga dimangsa oleh tikus Polinesia atau kiore, yang dibawa bangsa Māori ketika tiba di Selandia Baru. Lagipula, kesengajaan perusakan vegetasi oleh bangsa Māori menyebabkan lingkup habitat Kakapo berkurang. Meskipun Kakapo telah punah di banyak bagian kepulauan pada masa kedatangan bangsa Eropa, termasuk batas Tararua dan Aorangi, Kakapo masih terdapat di bagian tangah pulau Utara dan bagian berhutan di pulau Selatan.
Dari tahun 1840-an, pengembara Eropa menggunakan hamparan luas di pulau untuk pertanian dan pengembalaan, yang kemudian menyingkirkan Kakapo dan habitatnya. Mereka membawa banyak anjing dan predator mamalia lain, termasuk kucing domestik, tikus hitam dan cerpelai. Bangsa Eropa hanya mengetahui sedikit tentang Kakapo hingga George Gray dari Museum Britania menguraikan kulitnya pada tahun 1845. Ketika bangsa Māori tersingkir, penjelajah Eropa awal dan anjing mereka hidup berdampingan dengan Kakapo. Pada akhir tahun 1800-an, Kakapo menjadi terkenal sebagai kecurigaan ilmiah, dan ribuan ekor ditangkap atau dibunuh untuk kebun binatang, museum, dan kolektor. Banyak sekali spesimen yang ditangkap meninggal dalam berbulan-bulan. Dari akhir tahun 1870-an, para kolektor mengetahui bahwa populasi Kakapo semakin menurun; namun, perhatian utama mereka adalah untuk mengumpulkan sebanyak mungkin sebelum mereka punah.
Pada tahun 1880-an, sejumlah besar mustelida (cerpelai, ferret dan musang) dilepaskan di Selandia Baru untuk mengurangi jumlah kelinci, namun mereka juga berburu keras terhadap banyak spesies asli seperti Kakapo. Pencarian hewan lain, seperti rusa yang dikenal, bersaing dengan Kakapo untuk makan, dan menyebabkan kepunahan beberapa spesies tumbuhan yang disukainya. Kakapo dilaporkan masih terdapat di dekat kepala sungai Whanganui selama tahun 1894, dengan satu laporan terakhir Kakapo di pulau Utara yang menjadi burung tunggal yang ditemui di batas Kaimanawa oleh satu Te Kepa Puawheawhe pada tahun 1895.
Usaha perlindungan awal.
Tahun 1891, Pemerintah Selandia Baru menyimpulkan pulau Resolution di Fiordland sebagai cagar alam; tahun 1894, pemerintah menetapkan Richard Henry sebagai pejabat. Seorang naturalis handal, Henry menyadarkan bahwa populasi burung asli sedang menurun, dan mulai menangkap dan memindahkan Kakapo dan kiwi dari daratan utama menuju Pulau Resolution yang bebas predator. Dalam enam tahun, di memindahkan lebih dari 200 Kakapo ke Pulau Resolution. Pada tahun 1900, bagaimanapun, cerpelai dapat berenang menuju Pulau Resolution dan menguasainya; mereka menghabiskan garis keturunan populasi Kakapo dalam 6 tahun.
Tahun 1903, tiga Kakapo dipindahkan dari Pulau Resolution ke cagar alam Hauturu/Pulau Penghalang Kecil timur laut Auckland, namun kucing liar muncul dan Kakapo tidak pernah terlihat lagi. Tahun 1912, tiga Kakapo dipindahkan ke another reserve, Pulau Kapiti, barat laut Wellington. Salah satu dari mereka bertahan hingga akhir 1936, disamping keberadaan kucing liar dari bagian periode lain.
Pada tahun 1920-an, Kakapo dinyatakan punah di Pulau Utara dan jumlah dan ruang mereka di Pulau Selatan semakin berkurang. Satu tempat perlindungan terakhir mereka adalah Fiordland yang tidak datar. Di sana, selama tahun 1930-an, mereka sering terlihat dan terdengar, dan adakalanya dimakan, oleh pemburu dan pekerja jalan. Pada tahun 1940-an, laporan Kakapo menjadi langka.
Usaha konservasi 1950–1989.
Pada tahun 1950-an, Dinas Alam Liar Selandia Baru dibentuk dan mulai membuat ekspedisi reguler untuk mencari Kakapo, yang banyak di Fiordland dan apa yang sekarang disebut Taman Nasional Kahurangi di barat laut Pulau Selatan. Ketujuh ekspedisi Fiordland yang dilakukan antara tahun 1951 dan 1956 hanya menemukan sedikit tanda baru. Akhirnya, pada tahun 1958 seekor Kakapo ditemukan dan dilepaskan di area penangkaran Selat Milford di Fiordland. Enam lebih Kakapo ditangkap pada tahun 1961; salah satunya dilepaskan dan lima ekor lainnya dipindahkan ke sangkar besar Perlindungan Burung Gunung Bruce dekat Masterton di pulau Utara. Dalam beberapa bulan, empat ekor burung mati mati dan yang kelima mati setelah empat tahun. Dalam 12 tahun berikutnya, ekspedisi reguler menemukan tanda baru Kakapo, yang mengindikasikan bahwa jumlahnya berangsur menurun. Hanya seekor yang ditangkap pada tahun 1967; yang kemudian mati pada tahun berikutnya.
Pada awal tahun 1970-an, tidak pasti apakah Kakapo merupakan spesies yang masih ada. Pada akhir tahun 1974, para ilmuan melokasikan beberapa Kakapo jantan dan melakukan observasi ilmiah pertama terhadap kicauan Kakapo. Observasi ini dipimpin oleh Don Merton untuk menspekulasi kali pertama Kakapo memiliki sistem perkembangbiakan lek. Dari tahun 1974 hingga tahun 1976, 14 Kakapo ditemukan namun seluruhnya adalah jantan. Seekor pejantan ditangkap di kawasan Milford pada tahun 1975, yang diberi nama "Richard Henry", dan dipindahkan ke Pulau Maud. Kejadian ini memungkinan bahwa seluruh betina telah mati dan bahwa spesies ini punah secara fungsional. Seluruh burung yang ditemukan Dinas Alam Liar dari tahun 1951 hingga tahun 1976 terdapat di lembah glasial berbentuk U yang diapit oleh tebing curam dan dikelilingi oleh pegunungan tinggi. Daerah ekstrem itu memiliki kolonisasi rendah terhadap mamalia herbivora, sisa-sisa kepulauan hampir tidak membentuk vegetasi asli. Walau begitu, ketika di sini, cerpelai telah muncul dan pada tahun 1976 Kakapo telah hilang dari lantai lembah dan hanya sedikit pejantan yang selamat di banyak bagian jalur tebing.
Sebelum 1977, tidak ada ekspedisi dari Pulau Stewart/Rakiura, namun pekerja pemerintah melihat seekor Kakapo disana dan mengambil bulunya pada tahun 1949. Tahun 1977, penampakan Kakapo dilaporkan dari Pulau Stewart. Sebuah ekspedisi dari pulau itu menemukan sistem mangkuk dan jalur pada hari pertama; yang kemudian, melokasikan beberapa disen Kakapo. Penemuan di area seluas 8.000 ha hutan dan semak belukar yang terkena kebakaran menunjukkan harapan bahwa populasi juga meliputi betina. Populasi total diperkirakan 100 hingga 200 burung.
Mustelida tidak pernah mengusai Pulau Steward/Rakiura, namun kucing buas yang muncul. Selama survei, dinyatakan bahwa kucing membunuh Kakapo dengan tingkat predasi 56% per tahun. Pada tingkat ini, burung tidak dapat bertahan di pulau dan untuk itu pengendalian kucing secara intensif dilakukan pada tahun 1982, hingga tidak ada kucing yang membunuh Kakapo ditemukan. Namun, untuk memastikan keselamatan burung-burung yang tersisa, para ilmuan mendedikasikan kemudian bahwa populasi ini dapat dipindahkan ke pulau-pulau bebas predator; operasi ini this operation dilakukan antara tahun 1982 dan 1997.
Rencana pemulihan Kakapo.
Tahun 1989, Rencana Pemulihan Kakapo dirancang dan Kelompok Pemulihan Kakapo dibentuk untuk menerapkannya. Departemen Konservasi Selandia Baru menggantikan Dinas Alam Liar untuk tugas ini. Tindakan pertama rencana ini adalah merelokasi seluruh Kakapo yang tersisa ke pulau-pulau yang layak untuk perkembangbiakan mereka. Namun, tidak ada pulau di Selandia Baru yang layak untuk pemulihan Kakapo tanpa rehabilitasi dengan penghijauan ekstensif dan pemberantasan predator dan pesaing mamalia yang dimaksud. Empat pulau akhirnya dipilih: Maud, Penghalang Kecil, Codfish dan Mana. Beberapa pulau harus direhabilitasi beberapa kali karena kucing buas, cerpelai, dan weka tetap muncul. Enam puluh lima Kakapo (43 jantan, 22 betina) telah berhasil dipindahkan ke empat pulau dalam lima translokasi. Pada November 2005, Hauturu/Pulau Penghalang Kecil dan Pulau Mana diganti dengan Pulau Chalky (Te Kakahu) dan Pulau Anchor sebagai cagar alam Kakapo.
Kunci bagian Rencana Pemulihan adalah ketersediaan makanan terhadap betina. Kakapo berkembangbiak hanya setiap dua atau lima tahun, yang tergantung suatu jenis spesies tanaman tertentu, terutama "Dacrydium cupressinum" (rimu), yang menghasilkan buah dan biji kaya protein. Penelitian terhadap hubungan antara jarak perkembangbiakan dan tahun panen raya tumbuhan yang membantu pakar biologi menemukan persediaan makanan yang cocok untuk meningkatkan frekuensi perkembangbiakan Kakapo. Pada tahun 1989, enam makanan yang disuka (apel, ubi jalar, badam, kacang brazil, biji bunga matahari dan walnut) telah tersedia "ad libitum" setiap malam hingga 12 stasiun makanan. Jantan dan betina makan makanan yang tersedia, dan betina bertangkar di Pulau Penghalang Kecil pada musim panas 1989–91 untuk pertama kalinya sejak 1982, meskipun keberhasilan penangkaran randah.
Ketersediaan makanan tidak hanya meningkatkan frekuensi perkembangbiakan Kakapo, namun juga memengaruhi perbandingan jenis kelamin keturunan Kakapo. Betina yang makan makanan berprotein akan menghasilkan keturunan jantan yang berbeda (jantan memiliki 30–40% berat badan lebih daripada betina). Betina menghasilkan keturunan berbeda terhadap "dispresive sex" saat persaingan kebutuhan (seperti makanan) yang tinggi dan "non-dispersive sex" saat makan melimpah; Kakapo betina akan dapat bertelur saat terdapat sedikit sumber daya, Kakapo jantan lebih mampu melestarikan spesiesnya saat sumber daya melimpah dengan kawin dengan beberapa betina. Penemuan ini akhirnya digunakan untuk meningkatkan jumlah anak-anak betina dengan memanipulasi kondisi materi secara bebas. Selama musim dingin 1981, hanya betina yang memiliki berat dibawah 1.5 kg yang diberi cadangan makanan untuk menghindari peningkatan kondisi tubuh mereka, dan hasil perbandingan jenis kelamin pada tahun 1982 mendekati persamaan, dengan mengelompokkan perbandingan jenis kelamin jantan yang berbeda dengan pemberian makan yang sah.
Meskipun perkembangbiakan dapat ditingkatkan dengan ketersediannya makanan, Kakapo muda yang tersisa akan terganggu dengan kehadiran tikus Polynesia. Dari 21 anakan yang diperoleh pada tahun 1981 hingga 1994, sembilan di antaranya tersingkir oleh tikus atau mati dan kemudian dimangsa tikus. Perlindungan sarang telah diintensifkan sejak tahun 1995 dengan menggunakan stasiun perangkap dan racun saat sarang diketahui pemangsa. Sebuah kamera video kecil dan sumber cahaya infra-merah yang mengamati terus-menerus, akan digunakan sebagai pengendali untuk menakut-nakuti tikus-tikus yang mendekat dengan dentuman kecil dan kilatan cahaya. Untuk meningkatkan tingkat keberhasilan penangkaran, pengamat sarang menempatkan lembaran elektrik kecil yang dikenadilkan secara termostatik untuk mengawasi telur dan anakan saat induknya pergi meninggalkan sarang untuk mencari makan. Tingkat anakan semakin meningkat dari 29% (sarang yang tidak dilindungi) hingga 75% (sarang yang dilindungi).
Untuk memonitor populasi Kakapo terus menerus, setiap burung dilengkapi dengan pemancar radio. Setiap Kakapo yang diketahui akan diberi nama oleh petugas Program Pemulihan Kakapo. Ini adalah cara bijaksana yang dilakukan petugas konservasi agar dapat menunjukkan burung-burung secara individu, dan memberitahukan berapa banyak spesies yang masih tersisa. Inkubasi buatan terhadap intervensi telur dan anakansering digunakan untuk memperkuat kondisi telur dan anakan. Ketika November 2005, populasinya terdiri dari 41 betina dan 45 jantan, termasuk empat ekor (3 betina dan 1 jantan) yang menetas pada tahun 2005. Kakapo tertua yang tersisa, "Richard Henry", mencapai usia antarai 35 dan 50 tahun.
Rencana Pemulihan Kakapo akhirnya menjadi program yang sukses karena jumlah Kakapo semakin meningkat. Tingkat keamanan dari pemangsa terhadap spesies dewasa dan produktivitasnya telah meningkat tajam sejak awal program. Namun, tujuan utamanya adalah untuk menjadikan paling sedikit suatu keaktifan, percaya diri, terhadap populasi Kakapo yang tidak terikat seperti komponen fungsional ekosistem dalam suatu habitat yang dilindungi. Untuk dapat menerima tantangan konservasi ini, dua pulau Fiordland yang besar, pulau Resolusi (20,860 ha) dan Secretary (8,140 ha), telah disiapkan untuk memperkenalkan kembali Kakapo terhadap kegiatan pemulihan ekologi berskala besar.
Dalam budaya Māori.
Kakapo adalah hewan yang terdapat dalam kekayaan tradisi dari cerita rakyat dan kepercayaan Māori. Siklus perkembangbiakannya yang tidak beraturan tercatat memiliki kaitan dengan masa panen yang atau "tahun panen" spesies tanaman tertentu seperti Rimu yang digunakan Māori dalam memuja burung itu untuk dapat meramal masa depan.
Untuk memperkuat klaim ini, dari suatu penelitian dilaporkan burung ini menimbun biji tumbuhan Hinau dan Tawa (saat di musimnya) kedalam kolam penampungan tersendiri untuk persediaan makan di musim panas selanjutnya; perilaku memasukkan makanan dalam air juga dilakukan Māori untuk tujuan yang sama, diyakini sebagai penyebab penelitian ini.
Untuk hidangan dan pakaian.
Daging Kakapo dapat dibuat menjadi makanan yang layak dan dianggap oleh orang Māori sebagai suatu kelezatan sehingga mereka memburunya untuk dijadikan hidangan selama di masa mereka masih tersebar luas. Sebuah sumber menyatakan bahwa dagingnya "menyerupai rasa dan tekstur daging biri-biri", sedangkan pendatang Eropa menganggap burung ini memiliki "rasa yang kuat dan lembut".
Saat masa-masa perkembangbiakan, kicauan keras yang dilakukan pejantan di arena perkawinan mereka membuatnya mudah ditemukan saat pesta perburuan Māori, dan mereka juga diburu saat sedang makan atau saat masih berlumuran debu ketika musim kering. Penangkapan burung, biasanya dilakukan saat malam, menggunakan penjerat, perangkap jebakan, atau dengan sekawanan anjing Polinesia peliharaan yang mengiringi pesta perburuan — kadang mereka juga menggunakan korek api berbagai jenis untuk untuk menampakkan burung dalam kegelapan, Kakapo yang mematung di lintasannya membuatnya mudah ditangkap. Proses pemasakan dilakukan dalam sebuah Hāngi atau di permukaan minyak mendidih. Daging burung ini dapat terpelihara lemaknya dan disimpan dalam penyimpanan untuk digunakan lain waktu — pemburu dari bangsa Ngāi Tahu akan mengemas dagingnya dalam keranjang yang dibuat dari inti kulit kayu pohon Totara atau dalam penyimpanan yang terbuat dari kelp. Gulungan bulu ekor Kakapo dipasang di sisi-sisi penyimpanan tersebut untuk menambah dekorasi dan sebagai cara untuk mengetahui isi dari penyimpanan itu. Māori juga mengambil telur Kakapo yang dianggap "putih namun seutuhnya putih", dan sekitar berukuran sama seperti telur kererū.
Seperti halnya santapan daging Kakapo yang mereka bunuh, Māori juga menggunakan kulit Kakapo — dengan bulu yang masih utuh — untuk dibuat pelindung dan mantel. Masing-masingnya memerlukan sekitar 11.000 bulu untuk jadi. Tidak hanya untuk keindahan saja, mereka juga menyimpannya dan menggunakannya sebagai penghangat. Benda-benda itu sangat dihargai, dan hanya sedikit yang masih ada saat ini yang dinyatakan "Taonga" (harta terpendam) — tentunya, pepatah Māori tua "Kalian memiliki sebuah mentel Kākāpō dan kalian masih mengeluh kedinginan" digunakan untuk menjelaskan seseorang yang tidak pernah puas. Bulu-bulu Kakapo juga digunakan untuk mendekorasi ujung taiaha, namun dipindahkan sebelum nyata digunakan dalam pertempuran.
Disamping semua itu, Kakapo juga digunakan sebagai binatang peliharaan oleh orang Māori. Hal ini dipengaruhi penjajah Eropa di Selandia Baru pada abad ke-19, di antara mereka George Edward Grey, sekali meulis surat untuk memperkenalkan bahwa tingkah laku Kakapo yang dipeliharanya terhadapnya dan temannya "lebih seperti seekor anjing daripada burung".
Media.
Jika suara berjangkauan rendah tidak dapat terdengar, coba dengarkan () yang memiliki jangkauan nada tinggi 50%.

</doc>
<doc id="251291" url="?curid=251291" title="Flywest">
Flywest

Flywest merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Brest, Perancis. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan terjadwal menggunakan pesawat dari Europe Airpost. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Brest Bretagne. Tahun 2005 maskapai ini mengumumkan kebangkrutan.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan tanggal 30 Maret 2004 dan memulai operasinya pada 2 Juni 2004. Sahamnya dimiliki oleh JLA (Jean-Louis Aze) Consulting (51%) dan Guylot Environement (49%). Layanan mereka dibatalkan pada September 2005.
Kota Tujuan.
Flywest mengoperasikan penerbangan menuju kota-kota berikut (Januari 2005):
Armada.
Armada Flywest meliputi sebuah Boeing 737-300 (dari Europe Airpost; Januari 2005).

</doc>
<doc id="251295" url="?curid=251295" title="Point Air">
Point Air

Point Air merupakan sebuah maskapai penerbangan Perancis yang mengoperasikan sebuah McDonnell Douglas DC8-63 pada rute dari Marseille dan Mulhouse/Bale menuju Ouagadougou, Burkina Faso.
Point Air terkenal karena tarifnya yang rendah, sebelum era maskapai penerbangan bertarif rendah.
Maskapai ini memulai operasinya tahun 1980. Dibentuk dari sisa-sisa SATT dari Antillen Perancis, Point Air beregistrasi Swiss mengalami kebangkrutan pada tahun 1988.

</doc>
<doc id="251296" url="?curid=251296" title="Sekolah Don Bosco II Jakarta">
Sekolah Don Bosco II Jakarta

Don Bosco II adalah sebuah sekolah swasta Katolik yang berada di Jakarta Timur, Jakarta, Indonesia.
Lokasi.
Don Bosco II terletak di Jalan Pulo Mas Barat V, RW. 012, Kayu Putih, Pulo Gadung, Jakarta Timur, Jakarta. Gedung sekolah ini terletak di tengah pemukiman penduduk kawasan Pulo Mas dan dapat diakses dari beberapa jalan arteri di Jakarta Utara, Jakarta Timur, dan Jakarta Pusat.
Bangunan sekolah.
Sekolah Don Bosco II terdiri atas 2 buah gedung, yaitu :
Jumlah kelas.
Untuk tingkat SD dan SMP, terdapat empat kelas dalam satu angkatan, sedangkan tingkat SMA terdapat lima kelas dalam satu angkatan dengan pembagian jurusan IPA 3 kelas dan jurusan IPS 3 kelas untuk kelas XI dan XII.
Fasilitas.
Fasilitas pendidikan di Sekolah Don Bosco II antara lain laboratorium (biologi, fisika, kimia, bahasa, dan komputer), perpustakaan, dan aula. Kegiatan olahraga diselenggarakan di 2 tempat, yaitu lapangan dalam gedung sekolah dan Stadion Pulo Mas yang terletak di samping gedung 2, dengan fasilitas lapangan voli, lapangan basket, dan lapangan sepak bola.
Kegiatan non-akademis.
Terdapat berbagai non-akademis yang diadakan di Sekolah Don Bosco II, seperti retret, "live in", studi wisata, perkemahan, "classmeeting", lomba Bulan Kitab Suci Nasional, pentas seni, misa bulanan di Gereja Santo Bonaventura, dan lain-lain. Setiap tahunnya, SMA Don Bosco II juga mengadakan pameran pendidikan yang diikuti oleh puluhan agen pendidikan dan universitas negeri maupun swasta. SMA Don Bosco II secara rutin mengadakan pekan olah raga dan seni secara rutin tiap tahun di antaranya:
Prestasi sekolah.
Sekolah Don Bosco II memiliki berbagai prestasi yang di bidang akademis dan non-akademis. Prestasi di bidang akademis didominasi oleh mata pelajaran IPA. Untuk prestasi non-akademis, didominasi oleh cabang bola basket dan juga voli. SMA Don Bosco II selalu masuk dalam daftar 30 besar SMA dengan lulusan terbaik di Jakarta, bahkan untuk program IPA pernah menempati peringkat 17 nasional.
Mars sekolah.
<poem>
Bagian Pertama:
Satu hati, satu jiwa
putra-putri Santo Don Bosco.
Satu tekad, satu cita
putra-putri Santo Don Bosco.
Walau tantangan menghadang,
pantang mundur selangkah.
Giat mencerdaskan bangsa,
maju di medan jaya.
Almamater yang setia,
membela, membimbing, menjaga.
Bagian Kedua:
Satu tindak, satu karsa
putra-putri Santo Don Bosco.
Satu cipta, satu karya
putra-putri Santo Don Bosco.
Walau rintangan menghalang,
pantang surut selangkah.
Gagah bersifat mulia,
anggun di pentas dunia.
Don Bosco jadi teladan,
berjuang, berani, berkorban.
</poem>
Alumni.
Beberapa alumni Sekolah Don Bosco II yang dikenal masyarakat luas:
Santo pelindung sekolah.
Sesuai dengan sekolah lain di bawah Yayasan Panca Dharma, sekolah ini menggunakan Santo Yohannes Bosco sebagai pelindung sekolah, sehingga nama seluruh sekolah di bawah Yayasan Panca Dharma adalah Sekolah Don Bosco. Don Bosco sendiri merupakan nama panggilan dari Santo Yohannes Bosco.

</doc>
<doc id="251304" url="?curid=251304" title="Société Générale de Transport Aérien">
Société Générale de Transport Aérien

Société Générale de Transport Aérien (SGTA) merupakan sebuah maskapai penerbangan Perancis yang didirikan tahun 1919. maskapai ini beroperasi hingga 1933 ketika asetnya digabungkan dengan Air France yang baru dibentuk.
Sejarah.
Dikenal awalnya sebagai "Lignes Aériennes Farman", SGTA dibentuk tanggal 8 Februari 1919, ketika sebuah Farman F60 Goliath terbang dari Toussus-le-Noble menuju Kenley, dekat Croydon. Maskapai ini didirikan oleh Farman bersaudara, yang juga memiliki Perusahaan Penerbangan Farman.
Tahun 1933, semua aset SGTA dimasukkan ke dalam Air France yang baru, dan perusahaan tersebut menghentikan operasinya.

</doc>
<doc id="251306" url="?curid=251306" title="Helvetic Wings">
Helvetic Wings

Helvetic Wings merupakan sebuah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Swiss, dioperasikan oleh Twin Jet (TJT). Maskapai ini menghentikan operasinya pada 11 Oktober 2004.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan bulan Oktober 2003 dan memulai operasinya tanggal 21 Juni 2004. Operasinya dihentikan pada 11 Oktober 2004, tetapi bergantung pada keberhasilan investasi keuangan masa depan, mereka berharao untuk mulai kembali.
Armada.
Helvetic Wings mengoperasikan Raytheon Beech 1900C Airliner.

</doc>
<doc id="251311" url="?curid=251311" title="Aerolinee Itavia">
Aerolinee Itavia

Aerolinee Itavia merupakan salah satu maskapai penerbangan pribadi Italia pada tahun 1960-an hingga kejatuhannya pada awal 1980-an, setelah Aerolinee Itavia Penerbangan 870 jatuh, juga dikenal sebagai bencana Ustica.
Dibentuk dibawah nama Società di Navigazione Aerea Itavia tahun 1958 dan memulai penerbangan domestik setahun kemudian. Operasinya dibatalkan pada 1961, tetapi dilanjutkan pada 1962, sekarang dibawah nama Aerolinee Itavia.
Itavia mengoperasikan sebuah jaringan domestik, yang dibatalkan lagi tahun 1980. Maskapai ini kemudian digantikan oleh Aermediterranea, sebuah subsidiari Alitalia dan ATI, tahun 1981.

</doc>
<doc id="251312" url="?curid=251312" title="Kabupaten Toraja Utara">
Kabupaten Toraja Utara

Kabupaten Toraja Utara adalah sebuah kabupaten di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Ibukotanya adalah Rantepao. Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 28 Tahun 2008 yang merupakan pemekaran dari Kabupaten Tana Toraja.
Bupati Toraja Utara adalah Drs. Y.S. Dalipang yang dilantik oleh Menteri Dalam Negeri pada tanggal 26 November 2008 di lapangan Bhakti Rantepao.
Pada tanggal 11 November 2010, Gubernur Sulawesi Selatan, Syahrul Yasin Limpo melantik Caretaker Bupati Kabupaten Toraja Utara yang baru, yaitu Drs. Tautoto TR, S.H pada bulan Februari 2010 lalu.
Pada tanggal 31 Maret 2011, kabupaten Toraja Utara memiliki bupati dan wakil bupati definitif pertama yaitu pasangan Frederik Batti Sorring sebagai Bupati dan Frederik Buntang Rombelayuk sebagai Wakil Bupati untuk periode 2011-2016.
Pada tanggal 31 maret 2016,Gubernur Sulawesi Selatan, Syahrul Yasin Limpo melantik Bupati Terpilih Kabupaten Toraja Utara DR. KALATIKU PAEMBONAN, M.Si dan Y. RINTO KADANG, ST untuk masa jabatan 2016-2021.
Sejarah.
Aspirasi awal pembentukan Kabupaten Toraja Utara, diwacanakan pertama kali oleh Komite Nasional Pemuda Indonesia (KNPI). Pengurus KNPI Kecamatan Rantepao dipercayakan untuk mengundang dan memimpin pertemuan dimaksud. Undangan ditandatangani oleh Ketua, Antonius Sampetoding bersama sekretaris Michael Tonapa, dan pertemuan berhasil diselenggarakan pada tanggal 4 April 2001 di Gedung Pemuda Rantepao. Dalam rangka membahani pertemuan untuk berdiskusi, pokok-pokok pikiran disampaikan oleh Drs. Habel Pongsibidangmewakili DPD II KNPI Tana Toraja. Fungsionaris KNPI yang ikut mengambil peran aktif di dalam acara diskusi dengan Tokoh-tokoh masyarakat tersebut adalah, antara lain: Drs. A.P Popang, dr. Hendrik Kala’ Timang, P.S Pangalo, Agustinus, M.K Parubak, Drs. Daniel Silambi, Samuel Palita SE, Elianus Samben, SP, Massuli’ M. Mallua’, SH, M. Dharmansyah, Drs. Yusuf Biringkanae, M.Si, Paulus Batti, Ir. Matias Tanan, Ir.Julexy Mangimba, Ir. Alexander Matangkin, Cornelius Patulak Senda, BA, Drs. M.G. Sumule, Nani Upa Sumarre, Ir. Kristian Lambe’, Hans Lura Senobaan, Rita Rasinan, SE, M.Luther Bureken, SmHk, Drs. Rede Roni Bare, Yohanis Pongdatu, SH, Luther Pongrekun, SmHk, Ir. Mika Mambaya, Luise Ujiani Rongre, Sumarlina Ramba’, S.Pd, Hana Lura, Pdt. Albartros Palilu, S.Th, Pdt. Drs. G.G. Raru, M.Si, Pdt. Yunus Pailu, Yunus Rante Toding, Elisabet Pasang, Obed Bendon, Layuk Sarungallo, Ludia Tasik Parura,SE. . 
Berturut-turut aspirasi dalam bentuk daftar pernyataan dukungan tertulis atas perjuangan Pembentukan Kabupaten Toraja Utara, yang ketika itu telah ditandatangani oleh sejumlah 556 (lima ratus lima puluh enam) tokoh-tokoh masyarakat, disampaikan secara resmi ke DPRD Kabupaten Tana Torajapada tanggal 2 September 2002. Pembawa aspirasi adalah antara lain: Antonius Sampetoding, Samuel Palita, SE, Michael Tonapa, Paulus Batti’, Pamaru R Palinggi dan Hans Lura Senobaan.
Kabupaten Tana Toraja menyikapi positif dan menerima aspirasi tersebut sesuai mekanisme penerimaan aspirasi di DPRD Penerima aspirasi dipercayakan oleh Pimpinan DPRD kepada J.K Tondok dari Fraksi PKPI. Keesokan harinya yaitu pada tanggal 3 September 2002 oleh delegasi masyarakat yang sama, aspirasi secara resmi disampaikan pula kepada Bupati Tana Toraja. 
DPRD Kabupaten Tana Toraja setelah menerima aspirasi masyarakat tentang Pembentukan Kabupaten Toraja Utara, langsung menugaskan Panitia Musyawarah Mempersiapkan agenda Sidang Paripurna DPRD guna pembahasan aspirasi masyarakat tersebut. Hasilnya adalah, pada hari itu juga tanggal 12 September 2002 DPRD melalui Sidang Pleno menyatakan telah menerima aspirasi masyarakat tentang Pemekaran Kabupaten Tana Toraja. Selanjutnya, pada tanggal 24 September 2002 DPRD Kabupaten Tana Toraja melaksanakan sidang Paripurna dan mengambil keputusan tentang Pemekaran Tana Toraja serta menetapkan melalui Surat Keputusan DPRD Nomor:11/KEP/DPRD/IX/2002. Kabupaten DPRD tersebut. 
Letak Geografis.
Kabupaten Toraja Utara merupakan salah satu Kabupaten dari 24 Kabupaten di Provinsi Sulawesi Selatan yang dibentuk sesuai dengan Undang – Undang Nomor 28 Tahun 2008 yang letaknya berada di sebelah utara Kabupaten dan terletak antara 2o35’’ LS – 3o15’’ LS dan 119o – 120’’ Bujur Timur dengan Luas wilayah 1.151,47 km2 terdiri dari Hutan Lindung 47.900 Ha, Hutan Rakyat 5.260 Ha, 12.790,93 Ha, Kebun 14,620 Ha. Permukiman 9.865 Ha dan berada pada ketinggian 704 – 1.646 Meter di atas permukaan air laut.
Batas Wilayah Kabupaten Toraja Utara

</doc>
<doc id="251339" url="?curid=251339" title="Quincy, Massachusetts">
Quincy, Massachusetts

Quincy adalah sebuah kota di Massachusetts, Amerika Serikat. Pada tahun 2005 Quincy berpenduduk sekitar 89.200 jiwa. Di barat laut kota ini berbatasan dengan Boston dan merupakan bagian utama dari Boston Metropolitan.
Quincy didirikan pada tahun 1625 dan sekarang memiliki berbagai macam industri seperti elektronik, mesin, kimia, plastik, dll. Tujuan wisata terkenal banyak terdapat di sepanjang pesisir Atlantik.

</doc>
<doc id="251346" url="?curid=251346" title="Hari persiapan">
Hari persiapan

Hari persiapan dalam agama Yahudi merupakan hari sebelum hari Sabat, yaitu hari Jumat, orang-orang Yahudi pada hari itu mempersiapkan diri untuk memasuki hari Sabat () atau Paskah ().

</doc>
<doc id="251348" url="?curid=251348" title="Kinderhook, New York">
Kinderhook, New York

Kinderhook adalah sebuah kota di negara bagian New York, Amerika Serikat. Kota ini terkenal sebagai tempat lahir dan mati Martin Van Buren, Presiden Amerika Serikat yang ke-8.
Sejarah.
Pada tahun 1609, penjelajah Inggris Henry Hudson yang berada di kapal milik VOC "Halve Maen" tiba di dekat sungai yang kelak dinamai menurut namanya, dalam pencarian jalan tembus menuju Asia. Di tempat yang kini bernama Kinderhook, ia harus memutar balik karena sungai itu terlalu sempit dilayari. Ia menamai daerah itu "Kinderhoeck", dan keinginan mengkolonisasi menciptakan perang dengan penduduk asli. Pada tahun 1640 para kolonis Belanda pertama mendirikan permukiman di situ. Setelah orang Belanda, kolonis Britania dan suku Indian Mohican tiba kemudian pada abad ke-17 dan berebutan permukiman itu. Kota Kinderhook didirikan pada tahun 1788. Kota ini dibentuk dari distrik yang sebelumnya dibentuk (1772), namun distrik ini kehilangan beberapa wilayahnya untuk membentuk bagian Kota Chatham pada tahun 1775. Kinderhook adalah salah satu kota awal Columbia County. Banyak wilayah Kinderhook yang hilang untuk membentuk Kota Ghent pada tahun 1818 dan Kota Stuyvesant pada tahun 1823. Di desa itu, tak sampai dalam jangka masa yang panjang, telah banyak penghuninya, kebanyakan berasal dari Belanda.
Trivia.
Nama julukan Martin Van Buren adalah "Old Kinderhook", menurut salah satu teori terkenal menjadi asal singkatan bagi O.K. yang dalam bahasa Indonesia biasa dilafalkan oke.
Daerah di sekitarnya.
Di bawah ini adalah daerah-daerah yang terletak dalam radius 12 km dari Kinderhook.

</doc>
<doc id="251353" url="?curid=251353" title="Hari Raya Pentakosta">
Hari Raya Pentakosta

Hari raya Pentakosta ( Shavuot, arti harafiah "Minggu-minggu") adalah sebuah hari raya pengucapan syukur bagi Israel atas hasil panen gandum. Pesta itu dirayakan tujuh Minggu (bahasa Yunani "Pentakosta" berarti: kelimapuluh) setelah hari Paskah. Sebab itu juga dikenal dengan nama Hari raya Tujuh Minggu . Dalam Perjanjian Baru dan oleh orang Kristen, istilah Pentakosta dihubungkan dengan hari turunnya Roh Kudus ().

</doc>
<doc id="251354" url="?curid=251354" title="Hari Raya Pondok Daun">
Hari Raya Pondok Daun

Hari Raya Pondok Daun (bahasa Ibrani: סוכות or סֻכּוֹת, sukkōt) atau perayaan Tabernakel adalah sebuah Hari Raya Yahudi; merupakan perayaan pengucapan syukur bagi Israel atas hasil panen yang dirayakan selama tujuh hari pada bulan purnama di antara bulan September dan Oktober. Tepatnya, hari raya ini dilaksanakan pada 15 Tisyri menurut Kalender Yahudi). Perayaan ini disebut dengan ""Sukkot"" dalam bahasa Ibraninya karena aspek utama dari festival ini adalah sebuah pondok ("sukkah"). Perayaan ini adalah salah satu dari 3 hari raya peziarahan bagi orang Yahudi, selain Shavuot dan Pesakh. Pada masa perayaan ini, umat Yahudi berziarah ke Bait Allah di Yerusalem sambil membawa persembahan. 
Setiap keluarga Yahudi membangun sebuah pondok berdinding tiga dan memiliki atap yang terbuat dari ranting palem dan dedaunan. Pondok-pondok tersebut disiapkan untuk menyambut tujuh tamu mistis, yaitu Abraham, Ishak, Yakub, Musa, Harun, Yusuf, dan Daud yang dipercaya akan datang ke pondok yang dibuat itu selama festival tersebut berlangsung.
Kaum Samaria memiliki cara yang sedikit berbeda dalam merayakan hari raya ini. Mereka membangun "sukkah" di dalam rumah mereka. Selain itu, "sukkah" yang mereka bangun tidak memiliki dinding, melainkan hanya atap tempat menggantung buah-buahan.
Pemaknaan Hari Raya Pondok Daun.
Di dalam Alkitab, festival ini dimaknai sebagai festival panen utama bangsa Yahudi ( dan ), festival utama Bait Allah (Bilangan 29), dan sebagai pengingat bagi bangsa Israel mengenai pengembaraan yang mereka lakukan di padang pasir ketika keluar dari tanah Mesir (). Pada masa pengembaraan, umat Israel tinggal dalam pondok-pondok sementara, yang pada perayaan ini direpresentasikan dengan sebuah pondok. Dalam konsep sebagai festival panen, perayaan ini menandakan berakhirnya musim panen. Para petani datang ke Yerusalem bersama keluarganya untuk bersyukur atas hasil panen yang mereka terima. Selama masa pergi ke Yerusalem ini mereka tinggal di dalam pondok tersebut. 
Pada masa Bait Allah masih berdiri, perayaan ini dilanjutkan dengan "Festival Mengambil Air" ("Simhat Bet ha-Sho'evah"). Lalu, dilaksanakan penuangan air ke atas altar sebagai sebuah permohonan akan datangnya hujan.
Persiapan dan Pelaksanaan Hari Raya Pondok Daun.
Sebelum festival ini dirayakan, setiap keluarga Yahudi menyiapkan sebuah pondok sementara yang terdiri atas tiga dinding dan beratapkan ranting-ranting. Mereka juga membawa empat jenis tanaman, yakni buah limau, ranting-ranting pohon dedalu ("willow"), daun palem, dan cabang pohon "myrtle" untuk diberkati di dalam "sukkah" tersebut. Keempat jenis tanaman ini diasosiasikan dengan air yang mengalir dan datangnya hujan yang memberikan kehidupan.
"Sukkah" yang dibuat perlu memenuhi beberapa kriteria berikut :
Pemberkatan dilakukan di dalam Sinagoge dengan membawa sebuah ikatan yang terdiri dari buah limau, ranting pohon Willow, daun palem, dan cabang pohon myrtle yang sama dengan yang mereka persiapkan untuk diberkati di dalam "sukkah". Ikatan tersebut dilambai-lambaikan sambil berdoa untuk memastikan keramahan mereka memengaruhi kehidupan mereka. Selain itu, diangkat pula doa-doa untuk turunnya hujan sebagai berkat bagi seluruh makhluk yang ada di bumi.
Selama hari raya ini berlangsung, umat Yahudi diharuskan untuk makan bersama di dalam "sukkah" tersebut dan menghabiskan sepanjang hari mereka di dalamnya, namun dalam masyarakat Yahudi modern, umumnya mereka hanya melaksanakan ritual makan bersama saja dan tidak menghabiskan seluruh waktu mereka di dalam "sukkah" tersebut. Apabila hujan besar turun, mereka diperbolehkan untuk tidak melakukan ritual makan di dalam "sukkah" ini. Para keluarga Yahudi juga diajak untuk berkumpul dengan sanak saudara dan teman-teman mereka dan merayakan hari raya ini bersama-sama.

</doc>
<doc id="251355" url="?curid=251355" title="Hari Raya Roti yang Tidak Beragi">
Hari Raya Roti yang Tidak Beragi

Hari raya Roti Tidak Beragi adalah sebuah hari raya Yahudi yang dirayakan selama tujuh hari sehabis Paskah. Selama tujuh hari tersebut, orang Yahudi memanggang roti tanpa memakai ragi sebagai peringatan akan malam pembebasan orang Ibrani dari perbudakannya di Mesir (, bandingkan ).

</doc>
<doc id="251359" url="?curid=251359" title="Summerhill, New York">
Summerhill, New York

Summerhill adalah sebuah kota yang terletak di Cayuga County, New York. Sejak sensus 2000, kota ini berpenduduk total 1.098.
Geografi.
Menurut United States Census Bureau, area total kota ini 67,3 km² (26,0 mi²). 67,0 km² (25,9 mi²) dari tanahnya dan 0,3 km² (0,1 mi²) perairan. Area totalnya 0,42% perairan.
Demografi.
Sejak sensus 2000, ada 1.098 jiwa, 393 rumah tangga, dan 304 keluarga yang tinggal di kota ini. Kepadatan penduduk mencapai 16,4/km² (42,4/mi²). Ada 463 unit perumahan dengan kepadatan rata-rata 6,9 jiwa/km² (17,9 jiwa/mi²). Susunan rasial kota ini 99,27% kulit putih; 0,18% Afrika-Amerika; 0,18% Penduduk Asli Amerika; 0,00% Asia; 0,00% Penduduk Pasifik, 0,00% dari ras lain; dan 0,36% dari 2 ras atau lebih. 0,64% penduduknya adalah Hispanik atau Latino dari semua ras.
Ada 393 rumah tangga di mana 37.4% punya anak di bawah usia 18 yang tinggal dengan mereka, 60,3% adalah pasangan menikah yang tinggal bersama, 7,9% wanita yang suaminya tak tinggal bersama mereka, dan 22,6% bukan keluarga. 16,0% rumah tangga tersusun atas perorangan dan 6,1% ada seseorang yang tinggal sendiri yang berusia 65 tahun ke atas. Ukuran rumah tangga rata-rata adalah 2,79 dan ukuran keluarga rata-rata 3,06.
Di kota ini penduduknya tersebar dengan 29,2% di bawah usia 18; 7,6% dari usia 18-24; 30,1% dari usia 25-44, 23,8% usia 45-64, dan 9,3% yang berusia 65 tahun ke atas. Usia rata-rata 36 tahun. Untuk setiap 100 wanita ada 105,2 pria. Untuk setiap 100 wanita berusia 18 ke atas, ada 105,0 pria.
Pendapatan rata-rata untuk rumah tangga di kota ini berjumlah $39.000, dan pendapatan rata-rata untuk sebuah keluarga adalah $39.500. Pria memiliki pendapatan rata-rata $26.336 versus $24.375 untuk wanita. Pendapatan per kapita untuk kota ini adalah $14.609. 12,1% penduduknya dan 6,9% keluarga berasa di bawah garis kemiskinan. Dari jumlah total penduduk yang tinggal dalam kemiskinan, 21,8% ada di bawah usia 18 dan 2,0% berusia 65 tahun ke atas.

</doc>
<doc id="251361" url="?curid=251361" title="Ab (bulan)">
Ab (bulan)

Ab atau Av (, אבא "Abba"; dari bahasa Akkadia "abu"; "bapa; ayah") adalah bulan kesebelas tahun sipil dan kelima tahun eklesiastikal dalam Kalender Yahudi. Merupakan bulan musim panas dengan panjang 30 hari. Ab biasanya jatuh pada bulan-bulan Juli–Agustus dalam Kalender Gregorian.
Nama.
Nama ini diyakini berasal dari Babel dan muncul di Talmud sekitar abad ke-3 M. Merupakan satu-satunya bulan yang tidak disebut namanya di Alkitab. Babylonian Talmud, Taanit 29a, menyatakan bahwa "ketika kami memasuki [bulan] Ab, sukacita kami berkurang". Hal ini disebabkan sejumlah tragedi paling pahit dalam sejarah Yahudi terjadi dalam minggu pertama sampai pertengahan bulan ini, terutama "Sembilan Hari" ("The Nine Days") yang berpuncak pada Tisha B'Av, tanggal 9 Ab. Namun, juga ada satu hari raya kecil yang tidak banyak dikenal pada waktu bulan purnama yang disebut Tu B'Av, di mana pada waktu-waktu lampau merupakan salah satu hari paling gembira dalam setahun.
Bulan ini juga sering dirujuk sebagai Menachem Av () ("Ab penghiburan" atau "Penghibur sang Bapa"), tetapi julukan ini umumnya digunakan hanya pada penyucian bulan ini yang dibacakan pada hari Sabat sebelum Rosh Chodesh dan setelah Tisha B'Av.
Hari raya.
9 Ab - Tisha B'Av - hari puasa<br>
15 Ab - Tu B'Av
13 Ab

</doc>
<doc id="251365" url="?curid=251365" title="Iyar">
Iyar

Iyar ( atau , "Iyyar" ' ; dari bahasa Akkadia ', artinya "Rosette; mekar") adalah bulan kedua dalam penanggalan keagamaan dan bulan ke-8 penanggalan sipil dalam Kalender Yahudi. Nama bulan ini berasal dari budaya Babel. Merupakan bulan di musim semi yang panjangnya 29 hari. Iyar biasanya jatuh sekitar bulan April–Mei dalam Kalender Gregorian. 
Ziw.
Nama bulan ini sebelum Pembuangan ke Babel adalah Ziw ("Ziv"), sebagaimana dicatat dalam 1 Raja-raja 6:1, 37, dari bahasa Ibrani yang berarti "bersinar" atau "cahaya", yaitu:
Sejarah Yahudi.
4 Iyar 
5 Iyar
7 Iyar 
11 Iyar
13 Iyar 
14 Iyar
15 Iyar 
17 Iyar
20 Iyar
24 Iyar
25 Iyar
26 Iyar 
27 Iyar
28 Iyar

</doc>
<doc id="251366" url="?curid=251366" title="Siwan">
Siwan

Siwan ( ; dari bahasa Akkadia "", artinya "musim; masa") adalah bulan kesembilan tahun sipil dan bulan ketiga tahun eklesiastikal dalam Kalender Yahudi. Merupakan bulan musim semi yang terdiri dari 30 hari. Siwan biasanya jatuh pada bulan-bulan Mei–Juni dalam Kalender Gregorian. 
Siwan dalam sejarah Yahudi.
1 Siwan - (2105 SM) - Air Bah surut
1 Siwan - (1096) - Orang-orang Yahudi di kota Worms, Jerman dibantai
6 Siwan - (1760) - Baal Shem Tov meninggal
7 Siwan - (1834) - Safed Plunder meletus<br>
13 Siwan - (1648) - Pembantaian Chmielnicki 
17 Siwan - (2105 SM) - Bahtera Nuh tertambat
20 Siwan - (1171) - Para syuhada dari Blois
27 Siwan - (1790) - Purim Florence

</doc>
<doc id="251367" url="?curid=251367" title="Tamus">
Tamus

Tamus digunakan untuk hal-hal berikut.

</doc>
<doc id="251368" url="?curid=251368" title="Elul">
Elul

Elul adalah bulan kedua belas tahun sipil dan bulan keenam tahun eklesiastikal dalam Kalender Yahudi. bulan kesembilan dalam Kalender Yahudi.
Etimologi.
Nama bulan ini, sebagaimana nama-nama bulan Ibrani lainnya, dibawa dari Pembuangan ke Babel, dan bersumber dari kata dalam bahasa Akkadia untuk "Panen" (""Harvest""). Nama bulan yang sama digunakan dalam bahasa Akkadia, dalam bentuk "". Pemakai bahasa Arab dan bahasa Turki di Mesopotamia sama-sama menggunaka varian "Aylul" () atau "Eylül" sebagai nama bulan September, menunjukkan asal usul rumpun bahasa yang sama antara bahasa Ibrani dan Arab.
Hari raya pada bulan Elul.
Dalam tradisi Yahudi, bulan Elul adalah masa pertobatan, sebagai persiapan untuk Hari Raya Rosh Hashanah dan Yom Kippur. Kata ""Elul"" mirip dengan akar kata kerja "mencari" dalam bahasa Aram. Talmud menulis bahwa kata Ibrani ""Elul"" dapat dikembangkan sebagai akronim dari ""Ani L'dodi V'dodi Li"" - "Aku kepunyaan kekasihku, dan kepunyaanku kekasihku" (). Elul dipandang sebagai waktu untuk memeriksa hati seseorang dan mendekat kepada Allah sebagai persiapan untuk kedatangan Hari Penghakiman, Rosh Hashanah, dan Hari Penebusan ("Day of Atonement"), Yom Kippur.
Elul dalam sejarah Yahudi.
1 Elul - Musa mendaki gunung Sinai untuk ketiga kalinya dan berdiam selama 40 hari 40 malam (1313 SM)
2 Elul - Shulchan Aruch diterbitkan (1555)
3 Elul - Rabbi A. I. Kook meninggal (1935)
8 Elul - George Washington memberi respons kepada orang Yahudi di Newport (1790)
10 Elul - Nuh melepaskan burung gagak (2105 SM)
12 Elul - Nachmanides lahir (1294)
13 Elul - Ben Ish Chai meninggal (1909)
17 Elul - Nuh melepaskan burung merpati dari bahtera (2105 SM)
18 Elul - Maharal meninggal (1609)
18 Elul - Baal Shem Tov lahir (1698)
18 Elul - Baal HaTanya lahir (1745)
23 Elul - Burung merpati membawa daun zaitun kepada Nuh (2105 SM)
23 Elul - Aleksander Rebbe Yitzchak Menachem Danziger, meninggal di Treblinka (1942)
23 Elul - Serangan teroris tanggal 11 September yang menghancurkan World Trade Center di New York dan merusakkan Pentagon di Washington, DC, Amerika Serikat (2001)
24 Elul - Yisrael Meir Kagan (Chafetz Chaim) meninggal (1933)
25 Elul - Hari pertama Penciptaan Alam Semesta (Kejadian 1; 3761 SM)
25 Elul - Tembok Yerusalem dibangun kembali (335 SM)
25 Elul - Eleazar b. Simeon, putra Rabbi Shimon Bar Yochai meninggal (abad ke-2 M)
27 Elul - Belzer Rebbe meninggal (1855)
29 Elul - Pasar saham Amerika Serikat ("US Stock Market") jatuh nilainya secara luar biasa pada tahun 2001 (17 September, setelah ditutup sejak 11 September karena serangan teroris), dan pada tahun 2008 (29 September). Tzemach Tzedek lahir (1789).

</doc>
<doc id="251369" url="?curid=251369" title="Tisyri">
Tisyri

Tisyri atau Tishri (, "Tišre", "Tišri"; dari bahasa Akkadian "tašrītu" "permulaan", dari akar kata "šurrû" "mulai"; ) dalam Kalender Yahudi adalah bulan ke-1 untuk penanggalan umum/pemerintahan dan bulan ke-7 untuk penanggalan agama (yang dimulai tanggal 1 Nisan). Nama ini berasal dari bahasa Babel. Dalam Alkitab Ibrani, sebelum pembuangan ke Babel, bulan ini disebut Ethanim (). Terdiri dari 30 hari, biasanya jatuh di bulan September–Oktober pada penanggalan Masehi.
Edwin R. Thiele menulis dalam bukunya "The Mysterious Numbers of the Hebrew Kings", bahwa Kerajaan Yehuda menghitung tahun pemerintahan mulai bulan Tisyri, sedangkan Kerajaan Israel (Samaria) menghitungnya mulai bulan Nisan.
Catatan Torah.
Kitab Imamat (; ) dan Kitab Bilangan () mencatat perintah Tuhan kepada Musa dan bangsa Israel untuk mengkhususkan bulan ke-7 dengan sejumlah hari-hari raya.
Tanggal 1 (Rosh Hashanah).
Pertemuan yang kudus; tidak boleh melakukan sesuatu pekerjaan berat; itulah hari peniupan serunai ("shofar"). Pada waktu itu harus diolah sebagai korban bakaran menjadi bau yang menyenangkan bagi TUHAN: 
Tanggal 2 (Rosh Hashanah).
Sejumlah tradisi merayakan Rosh Hashanah sampai tanggal 2, karena sulitnya menentukan bulan baru dengan mata.
Tanggal 3 Tzom Gedaliah.
Hari Puasa Gedalia. (Dilakukan tanggal 4 jika tanggal 3 jatuh pada hari Sabat)
Tanggal 4 Tzom Gedaliah.
Kalau tanggal 3 jatuh pada hari Sabat.
Tanggal 10 (Yom Kippur).
Hari perhentian penuh, pertemuan yang kudus dan merendahkan diri dengan berpuasa (mulai malam tanggal 9 bulan itu, dari matahari terbenam sampai matahari terbenam); tidak boleh melakukan sesuatu pekerjaan. Pada waktu itu harus dipersembahkan sebagai korban bakaran kepada TUHAN, sebagai bau yang menyenangkan: 
Tanggal 15 Sukkot.
Pertemuan yang kudus; tidak boleh melakukan sesuatu pekerjaan berat; permulaan perayaan 7 hari bagi TUHAN.
haruslah tidak bercela semuanya itu; juga sebagai korban sajiannya: tepung yang terbaik, diolah dengan minyak, yakni tiga persepuluh efa untuk setiap lembu dari ketiga belas ekor lembu jantan itu, dua persepuluh efa untuk setiap domba dari kedua ekor domba jantan itu, dan sepersepuluh efa untuk setiap domba dari keempat belas ekor domba itu; dan 
Tanggal 21.
Hoshanah Rabbah
Tanggal 22.
Shemini Atzeret & Simchat Torah (Juga tanggal 23 Tisyri di luar Israel)
Tisyri dalam sejarah Yahudi.
1 Tisyri 
3 Tisyri 
5 Tisyri - (134 M, 3795 AM) - Rabbi Akiva mati syahid
8 Tisyri - (826 SM, 2936 AM) - Bait Allah (Pertama) ditahbiskan oleh raja Salomo
10 Tisyri - (1313 SM, 2449 AM) - Loh batu kedua; Hari pengampunan ("Yom Kippur")
25 Tisyri - (1809 M, 5570 AM) - Rabbi Levi Yitzchok of Berditchev meninggal
Perang Yom Kippur War pada tahun 1973 umumnya dikenal dengan nama "Ḥarb Tishrīn" ("Perang Oktober") di Suriah dan Libanon, serta di antara orang Palestina, mengikuti kebiasaan Arab untuk menamai Perang Arab-Israel menurut nama bulan atau tahun.

</doc>
<doc id="251370" url="?curid=251370" title="Markhesywan">
Markhesywan

Markhesywan (, Marcheshvan; dari bahasa Akkadia: "waraḫsamnu", makna harfiahnya: ""bulan kedelapan""), atau disingkat Khesywan ("Cheshvan"; ), adalah bulan kedua tahun sipil dan bulan kedelapan tahun eklesiastikal (yang dimulai pada tanggal 1 Nisan) dalam Kalender Yahudi. 
Dalam tahun biasa ("kesidran") Markhesywan terdiri dari 29 hari, tetapi karena aturan penundaan hari raya Rosh Hashanah, pada tahun-tahun tertentu, satu hari ditambahkan pada bulan Markhesywan untuk membuat tahun itu "penuh" ("maleh"; "full"). Markhesywan merupakan bulan musim gugur yang biasanya jatuh pada bulan-bulan Oktober–November dalam Kalender Gregorian.
Etimologi.
Berdasarkan etimologi bahasa Akkadia, kemungkinan besar huruf-huruf מ ("mem") dan ו ("waw") tertukar pada satu ketika pada masa lampau, karena y-r-ḥ adalah akar kata Semitik untuk "bulan" (di langit, maupun "bulan" sebagai penghitung waktu), sedangkan š-m-n adalah akar kata Semitik untuk angka "delapan", sehingga ""warakhesmanu"" menjadi ""marakhesywanu"". Sejak itu, kedua huruf pertama "m-r" (מַר; mar) telah ditafsirkan sebagai kata bahasa Ibrani untuk "pahit" (), merujuk pada fakta bahwa dalam bulan ini tidak ada hari raya maupun puasa.
Yang menarik, komunitas Yahudi Etiopia ("falashas") memperingati hari "Sigd" pada tanggal 29 Markhesywan, yaitu 50 hari sebelum hari raya Yom Kippur, suatu persamaan dengan menghitung 50 hari dari "Pesach" (Paskah Yahudi) sampai Shavuot. Hari "Sigd" ini diakui oleh Knesset Israel pada bulan Juli 2008.
Bul.
Nama bulan ini sebelum Pembuangan ke Babel adalah Bul, sebagaimana dicatat dalam 1 Raja-raja 6:38, yaitu:
Pada peristiwa keluarnya bangsa Israel dari Mesir, bulan Nisan atau waktu itu disebut "Abib", ditetapkan sebagai bulan pertama untuk memulai penanggalan Israel yang baru. Sebelum peristiwa tersebut bulan "Abib" atau "Nisan" itu merupakan bulan ke-7 dalam apa yang sekarang masih dipakai sebagai "kalender sipil" Yahudi. Dalam penanggalan lama sebelum peristiwa itu, bulan "Bul" atau "Markhesywan" adalah bulan kedua. Hal ini dicatat dalam Kitab Kejadian, yaitu pada zaman Nuh, dimana peristiwa permulaan datangnya "Air Bah" ditulis terjadi pada bulan kedua, dan sampai sekarang ini diperingati di Israel pada bulan "Markhesywan".
Hari raya pada bulan Markhesywan.
7 Markhesywan - V'tein Tal u-Matar ("Kirimkanlah Embun dan Hujan"; ""Deliver Dew and Rain""), sebuah doa, ditambahkan dalam kebaktian doa Amidah "Shemoneh Esrei" di Israel. Jika hujan tidak turun sampai tanggal 17 bulan itu, doa-doa khusus dinaikkan untuk meminta hujan.

</doc>
<doc id="251371" url="?curid=251371" title="Kislew">
Kislew

Kislew (; juga dieja "Chislev") adalah bulan ketiga tahun sipil dan bulan kesembilan tahun eklesiastikal dalam Kalender Yahudi. 
Dalam tahun biasa ("kesidran") bulan Kislew terdiri dari 30 hari, tetapi karena aturan penundaan hari raya Rosh Hashanah, pada tahun-tahun tertentu bulan ini kehilangan satu hari untuk membuat "tahun pendek" ("chaser"). Kislew jatuh pada bulan-bulan November–Desember pada Kalender Gregorian dan kadang disebut "bulan impian". 
Nama.
Nama bulan ini berasal dari akar kata Ibrani K-S-L seperti dalam kata-kata "kesel, kisla" (harapan, sikap positif) atau "ksil" (rasi bintang Orion yang bersinar terang terutama pada bulan ini) - karena pengharapan akan turunnya hujan.
Ada yang menganggap nama bulan ini diambil dari bahasa Akkadia "kislimu", yang berarti "menebal" ("thickened") karena banyaknya hujan. Nama "Kislew" sebagai bulan kesembilan tercatat di Alkitab Ibrani dalam Kitab Zakharia pasal 7:1.
Lagi pula, Tuhan akan menjadikan Zerubabel bin Sealtiel, hamba-Nya itu, seperti cincin meterai; sebab Tuhan telah memilihnya.
Kislew dalam sejarah Yahudi.
25 Kislew.
Bertepatan dengan tanggal "25 Desember" pada Kalender Julius.

</doc>
<doc id="251372" url="?curid=251372" title="Tebet">
Tebet

Tebet (; "Tebeth"; "Teves"; dari bahasa Akkadia "ṭebētu") adalah bulan keempat dalam perhitungan tahun sipil dan bulan kesepuluh dalam tahun eklesiastikal pada Kalender Yahudi, sesudah bulan Kislew dan diikuti oleh bulan Syebat. Jatuh pada musim dingin. Panjangnya 29 hari. Tebet biasanya jatuh pada bulan Desember–Januari pada Kalender Gregorian.
Tahun Baru Gregorian.
Tanggal 1 Januari yaitu tahun baru dalam Kalender Gregorian hampir selalu jatuh pada bulan ini. Sangat jarang jatuh pada bulan sebelum maupun sesudahnya.
Hari raya pada bulan Tebet.
25 Kislew — 2 Tebet - Hanukkah (atau sampai 3 Tebet bila bulan Kislew pendek)<br>
10 Tebet - hari puasa
Sejarah Yahudi.
1 Tebet 
8 Tebet
9 Tebet
10 Tebet (hari puasa)
11 Tebet
17 Tebet 
18 Tebet 
19 Tebet 
20 Tebet 
22 Tebet 
24 Tebet 
<br>
25 Tebet - (1559) - Chovat Halevavot diterbitkan
28 Tebet
29 Tebet 

</doc>
<doc id="251373" url="?curid=251373" title="Syebat">
Syebat

Syebat (Shevat atau Shvat; ; dari bahasa Akkadia "") adalah bulan kelima tahun sipil dan bulan kesebelas tahun eklesiastikal dalam Kalender Yahudi. Merupakan bulan musim dingin yang terdiri dari 30 hari. Shevat biasanya jatuh pada bulan-bulan Januari–Februari pada Kalender Gregorian.
Syebat dalam sejarah Yahudi.
1 Syebat 
24 Syebat - (517 SM) - Zakharia menyampaikan nubuatnya.
28 Syebat - (abad ke-2 SM) - Hari libur Hasmonean 

</doc>
<doc id="251374" url="?curid=251374" title="Adar">
Adar

Adar (; dari bahasa Akkadia "adaru") adalah bulan keenam tahun sipil dan bulan keduabelas tahun eklesiastikal dalam Kalender Yahudi. Merupakan bulan musim dingin yang terdiri dari 29 hari. Adar biasanya digunakan sebagai istilah "kehidupan baru" (`the new life`) di sejumlah tempat di India. 
Dalam tahun kabisat Yahudi, didahului oleh satu bulan tambahan yang terdiri dari 30 hari, dinamakan "Adar Aleph" ("Aleph" atau Alef adalah huruf pertama abjad Ibrani), "Adar Rishon" ("Adar Pertama"; "First Adar") atau Adar I. Pada tahun kabisat itu, bulan Adar sendiri disebut "Adar Bet" (Bet adalah huruf kedua dalam abjad Ibrani), "Adar Sheni" ("Adar Kedua"; "Second Adar") atau Adar II. Seringkali, daripada menggunakan "Adar I" dan "Adar II", dipakai istilah "Adar" dan "Ve'Adar" ("Ve" artinya kata sambung "dan", jadi berarti: "Dan "Adar""). Adar I dan II jatuh pada bulan-bulan Februari–Maret dalam Kalender Gregorian. 
Berdasarkan satu baris dalam Mishnah yang menyatakan bahwa Purim harus dirayakan dalam bulan Adar II dalam tahun kabisat (Megillah 1:4), Adar I dianggap sebagai bulan "tambahan". Akibatnya, seseorang yang lahir dalam bulan Adar pada tahun biasa (bukan kabisat) merayakan ulang tahunnya di bulan Adar II dalam tahun kabisat. Namun, orang yang lahir dalam bulan-bulan Adar dalam tahun kabisat akan merayakan ulang tahunnya dalam bulan Adar pada tahun-tahun bukan kabisat, kecuali jika orang itu lahir pada tanggal 30 Adar I akan merayakan ulang tahunnya pada tanggal 1 Nisan pada tahun biasa, karena bulan Adar pada tahun bukan kabisat hanya terdiri dari 29 hari.
Hari raya pada bulan Adar.
13 Adar (II dalam tahun kabisat) - Puasa Ester – pada tanggal 11 Adar jika tanggal 13 jatuh pada hari Sabat - "(Hari puasa)"<br>
14 Adar (II dalam tahun kabisat) -Purim<br>
14 Adar I (tidak ada dalam tahun bukan kabisat) - Purim Katan<br>
15 Adar (II dalam tahun kabisat) - Purim Shushan - perayaan Purim dalam kota-kota bertembok yang ada pada zaman Yosua.
17 Adar (II dalam tahun kabisat) - pesta perayaan Yom Adar
3 Adar - (515 SM) - Bait Suci Kedua selesai dibangun
Adar dalam sejarah Yahudi.
1 Adar.
4 Adar - (1796) - Rabbi Leib Sarah's meninggal
11 Adar- Abad ke-18 - Reb Eliezer Lipman meninggal
Dalam zaman Talmudik, 28 Adar ditetapkan sebagai hari raya kecil untuk memperingati ditariknya surat keputusan pemerintah Romawi yang melarang orang mempelajari Taurat, melakukan ritual sunat, dan memperingati hari Sabat. Surat keputusan ("decree") itu ditarik melalui upaya Rabbi Yehudah ben Shamu'a dan rekan-rekan sejawatnya.

</doc>
<doc id="251376" url="?curid=251376" title="Henry V dari Inggris">
Henry V dari Inggris

Henry V dari Inggris (9 Agustus 1386/16 September 1387 - 31 Agustus 1422) adalah Raja Inggris dari tahun 1413 hingga tahun 1422. Ia lahir di Monmouth, Wales. Tak diketahui dengan pasti apakah ia lahir pada tanggal 9 Agustus 1386 atau 16 September 1387.
Henry V adalah anak Henry Bolingbroke, yang kemudian menjadi Henry IV, dan Mary de Bohun, yang meninggal sebelum Bolingbroke menjadi raja.
Selama pemerintahannya, Henry meningkatkan pengaruhnya sebagai Raja Inggris dan juga mengambil gelar sebagai Raja Perancis, setelah berperang selama berabad-abad dengan Perancis. Ia mengalahkan Perancis dalam Pertempuran Agincourt yang terkenal pada tahun 1415.

</doc>
<doc id="251389" url="?curid=251389" title="Air Italica">
Air Italica

Air Italica merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Pescara, Italia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan penumpang dari Pescara menuju kota-kota di sekitarnya. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Pescara. Penerbangannya kemudian dibatalkan.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan tanggal 2 Agustus 2001 dan memulai operasinya pada Juni 2003.

</doc>
<doc id="251392" url="?curid=251392" title="Ala Littoria">
Ala Littoria

Ala Littoria merupakan sebuah maskapai penerbangan nasional Italia yang beroperasi sepanjang 1930-an dan 1940-an. Dibentuk dengan pergabungan SAM - Societa Aerea Mediterranea, SANA - Societa Anonima Navigazione Aerea, SISA- Societa Italiana Servizi Aerei dan AEI - Aero Espresso Italiana tahun 1934. Maskapai ini yang sudah digabungkan tersebut dimiliki oleh pemerintah Italia dan secara dominan menampilkan bendera Italia pada pesawatnya. Ala Littoria terbang menuju kota-kota di Eropa dan koloni Italia di Afrika. Selama Perang Dunia II, Ala Littoria berperan sebagai layanan angkutan untuk militer Italia. Tetapi maskapai ini tidak diselamatkan dari perang dan ditutup.

</doc>
<doc id="251394" url="?curid=251394" title="Aliadriatica">
Aliadriatica

Aliadriatica merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Italia. Didirikan di Pescara pada tahun 1983 untuk beroperasi sebagai sekolah terbang dan menyediakan layanan taksi-udara, dan penerbangan regional terjadwal.
Tahun 1988 Gruppo Toto, slaah satu grup pembangunan sipil terdepan di Italia, menjadi pemegang saham terbesar. Bulan Juni 1994, Aliadriatica membeli sebuah Boeing 737-200 dan memulai penerbangan terjadwal jarak menengah dan sewaan. Tanggal 27 April 1995 Aliadriatica memulai penerbangan terjadwal antara Milan (Linate) dan Brinidisi dan Reggio Calabria dan Lamezia Terme.
Tanggal 23 November 1995, nama baru Air One diambil. Air One telah membangun jaringan penerbangan domestik dan beberapa penerbangan internasional.
Armada.
Armada Aliadriatica telah meliputi:

</doc>
<doc id="251396" url="?curid=251396" title="Kelopak mata">
Kelopak mata

Kelopak mata adalah lipatan kulit yang lunak yang menutupi dan melindungi mata.
Beberapa penyakit yang terkait dengan kelopak mata antara lain "ptosis" atau "kelopak mata bergantung", yang dalam kebanyakan kasus terjadi apabila otot levator palpebrae tidak cukup kuat untuk menyangga kelopak mata. Penanganan atas keadaan patologis ini dapat dilakukan dengan operasi bedah menggunakan anestesi lokal, dan keadaan mata dapat membaik setelah operasi.

</doc>
<doc id="251404" url="?curid=251404" title="Sudan Perancis">
Sudan Perancis

Sudan Perancis (Fr. "Soudan") adalah koloni Perancis di Afrika Barat Perancis yang memiliki dua periode eksistensi yang terpisah, pertama dari tahun 1890 sampai tahun 1899, lalu dari tahun 1920 sampai tahun 1960, ketika negara ini menjadi negara Mali yang merdeka. Wilayah ini dijadikan koloni Perancis pada tanggal 9 September 1880.

</doc>
<doc id="251405" url="?curid=251405" title="Alisea Airlines">
Alisea Airlines

Alisea Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Italia dan didirikan tahun 1999. Operasinya dimulai pada 2002 dengan penerbangan sewaan dari Milan menuju Cagliari menggunakan sebuah Boeing 737-300 yang disewa dari Islandsflug. Terdapat juga sebuah ATR 42 dalam armadanya. Pesawat itu digunakan untuk membuka rute dari Palermo menuju Lampedusa bulan Desember 2003, tetapi penerbangan tersebut dibatalkan setelah beberapa minggu.
Bulan Desember 2003 Alisea Airlines mengembalikan Boeing 737 kepada Islandsflug karena masalah keuandan dan semua penerbangan dihentikan.

</doc>
<doc id="251406" url="?curid=251406" title="Afrika Barat Perancis">
Afrika Barat Perancis

French West Africa () adalah federasi delapan koloni Perancis di Afrika, yang terdiri dari Mauritania, Senegal, Sudan Perancis (kini Mali), Guinea Perancis (kini Guinea), Pantai Gading, Niger, Volta Atas (kini Burkina Faso) dan Dahomey (kini Benin). 

</doc>
<doc id="251408" url="?curid=251408" title="Guinea Perancis">
Guinea Perancis

Guinea Perancis () adalah protektorat Perancis di Afrika Barat. Guinea Perancis merdeka dari Perancis pada tahun 1958 setelah penolakan Konstitusi 1958 Charles de Gaulle. Guinea Perancis adalah satu-satunya koloni yang menolak konstitusi baru. Guinea Perancis menjadi negara Guinea modern dan membiarkan bahasa Perancis sebagai bahasa resminya. Bahasa Arab juga digunakan. 

</doc>
<doc id="251409" url="?curid=251409" title="Hillsborough, New Hampshire">
Hillsborough, New Hampshire

Hillsborough adalah sebuah kota di negara bagian New Hampshire, Amerika Serikat dan secara administratif terletak di Hillsborough County. Hillsborough terdiri atas Hillsborough Center, Upper Village dan Lower Village.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2000 jumlah penduduk kota ini mencapai 4928.
Geografi.
Menurut United States Census Bureau kota ini memiliki luas wilayah 115,6 km², di mana 113,0 km² berupa daratan dan 2,6 km² perairan. 
Tempat terdekat.
Di bawah ini adalah tempat-tempat yang terletak dalam radius sejauh 32 km di seputar Hillsborough. 

</doc>
<doc id="251418" url="?curid=251418" title="Saki">
Saki

Hector Hugh Munro () atau lebih dikenal dengan nama pena Saki dan juga H. H. Munro adalah penulis berkebangsaan Britania. Cerita-cerita jenaka, nakal, dan kadang mengerikan yang ditulisnya menyindir budaya dan masyarakat era Edward. Ia dipandang sebagai spesialis cerpen dan sering dibanding-bandingkan dengan O. Henry dan Dorothy Parker. Karya-karyanya banyak dipengaruhi oleh Oscar Wilde, Lewis Carroll, dan Kipling, dan dirinya menjadi panutan oleh A. A. Milne, Noël Coward, dan P. G. Wodehouse.
Selain menulis cerpen yang diterbitkan di surat kabar (seperti kebiasaan pada waktu itu, lalu dikumpulkan menjadi beberapa volume), Saki juga menulis naskah sandiwara komplet berjudul "The Watched Pot", hasil kerja sama dengan Charles Maude; dua sandiwara satu babak; sebuah studi sejarah "The Rise of the Russian Empire" (satu-satunya buku yang diterbitkan dengan nama aslinya); sebuah novel pendek "The Unbearable Bassington"; "The Westminster Alice" (parodi parlementer dari "Alice in Wonderland"), dan "When William Came" dengan subjudul "A Story of London Under the Hohenzollerns", sebuah cerita fantasi tentang invasi Jerman ke Britania pada masa depan.
Biografi.
Saki dilahirkan di Akyab, Burma (sekarang Myanmar) ketika Burma masih merupakan bagian dari Imperium Britania. Ayahnya bernama Charles Augustus Munro dan ibunya bernama Mary Frances Mercer (1843–72). Oleh kedua orang tuanya, ia diberi nama Hector Hugh Munro. Ibunya adalah anak dari Laksamana Muda Samuel Mercer. Kemenakannya yang bernama Cecil William Mercer menjadi penulis terkenal dengan nama pena Dornford Yates. Ayahnya adalah inspektur jenderal di Kepolisian Burma.
Pada tahun 1872, ketika pulang ke kampung halamannya di Inggris, ibunya diseruduk seekor sapi hingga syok dan keguguran. Ibunya tidak pernah sembuh dan tidak lama kemudian meninggal dunia. Charles Munro mengirimkan anak-anaknya ke Inggris, termasuk Hector yang masih berusia dua tahun. Hector dan saudara kandungnya dibesarkan oleh nenek dan bibinya di rumah tangga puritan yang ketat.
Hector Munro disekolahkan di Pencarwick School, Exmouth, Devon dan di Bedford School. Pada beberapa kesempatan ketika ayahnya sudah pensiun, Hector bersama saudara perempuannya diajak berwisata oleh ayahnya ke resor dan spa terkenal di Eropa. Pada tahun 1893, Hector mengikuti jejak ayahnya masuk Polisi Maharaja India yang kemudian menugaskannya ke Burma (seperti halnya George Orwell satu generasi berikutnya). Dua tahun kemudian, setelah terjangkit malaria, ia mengundurkan diri dan kembali ke Inggris.
Pada awal Perang Dunia I, umur Hector sudah 43 tahun dan secara resmi sudah terlalu tua untuk memulai dinas militer. Ia menolak penugasan yang diberikan kepadanya dan memilih untuk bergabung dengan resimen kavaleri King Edward's Horse II sebagai prajurit biasa. Setelah itu ia ditransfer ke Batalion 22, dan ke resimen infanteri Royal Fusiliers tempatnya naik pangkat sebagai "lance sergeant". Ia lebih dari sekali terjun ke medan perang ketika secara resmi ia masih terlalu sakit atau belum sembuh dari luka. Pada Pertempuran Ancre November 1916, ia sedang berlindung di dalam lubang perlindungan dekat Beaumont-Hamel, Perancis, ketika seorang penembak jitu Jerman menembaknya hingga tewas. Kata terakhir darinya, menurut beberapa sumber, adalah ""Put that bloody cigarette out!"" ("Matikan rokok brengsek itu!") Setelah ia meninggal dunia, Ethel saudara perempuannya, memusnahkan sebagian besar karya-karya Saki, dan menulis cerita tentang masa kecil mereka menurut versinya sendiri.
Munro adalah seorang homoseksual ketika aktivitas seksual antarlaki-laki di Inggris masih dianggap kejahatan. Skandal Cleveland Street (1889) dan pemenjaraan Oscar Wilde (1895) membuat "sisi lain dari kehidupannya harus dirahasiakan". Haluan politik Munro adalah Toryisme dan agak reaksioner dalam pandangan-pandangannya.
Karier menulis.
Saki sebagai nama pena diambilnya dari pembawa gelas dalam "Rubáyyát Umar Kayam", sebuah puisi yang disebut-sebut tokoh Reginald dalam "Reginald on Christmas Presents", dan disinggungnya dalam beberapa cerpen lainnya. Asal usul ini dikemukakan oleh Emlyn Williams pada pengantar yang ditulisnya pada tahun 1978 untuk antologi karya Saki. Meskipun demikian, Saki juga berarti hewan primata monyet saki dari Amerika Selatan, "seekor monyet berekor panjang dari dunia belahan barat" yang menjadi tokoh utama dalam .
Di Inggris, Munro memulai kariernya sebagai wartawan, menulis untuk surat kabar seperti "Westminster Gazette", "Daily Express", "Bystander", "Morning Post", dan "Outlook". Bukunya yang pertama diterbitkan tahun 1900, "The Rise of the Russian Empire", sebuah studi historis yang modelnya diambil dari "The Decline and Fall of the Roman Empire" karya Edward Gibbon.
Dari tahun 1902 hingga 1908, Munro bekerja sebagai koresponden luar negeri untuk "The Morning Post" di Balkan, Warsawa, Rusia (ia menjadi saksi mata Minggu Berdarah), dan Paris. Ia lalu meminta berhenti dan menetap di London. Sebagian cerita karangannya dari periode ini menampilkan dua lelaki kaya, Reginald dan Clovis yang suka berfoya-foya di kota. Tidak lama sebelum Perang Dunia I ketika genre sastra invasi sedang laris, ia juga menerbitkan novel "perandaian" "When William Came" dengan subjudul "A Story of London Under the Hohenzollerns" yang mengandaikan kalau saja Wilhelm II dari Jerman menginvasi Britainia.
Sebagai pengakuan atas jasa Munro terhadap sastra Inggris, sebuah plakat biru dipasang di sebuah gedung yang pernah ditinggali Munro di Mortimer Street, Central London.
Terbitan anumerta:

</doc>
<doc id="251436" url="?curid=251436" title="Jelgava">
Jelgava

Jelgava () adalah kota yang terletak di Latvia tengah, sekitar 41 km sebelah barat daya Riga dengan populasi 66.087 jiwa pada tahun 2006, 61.623 jiwa pada tahun 2016. Kota ini adalah kota terbesar di Semigallia. Jelgava sering diingat sebagai bekas ibukota Kadipaten Courland (sebagai "Mitau"), dan merupakan ibukota dari region Courland sampai tahun 1919. Terkadang kota ini dirujukan sebagai "Yelgava".

</doc>
<doc id="251437" url="?curid=251437" title="Kadipaten Courland dan Semigallia">
Kadipaten Courland dan Semigallia

Kadipaten Courland dan Semigallia (, , ) adalah nama kadipaten di wilayah Baltik yang eksis dari tahun 1562 sampai tahun 1791 sebagai negara vassal Kadipaten Agung Lituania dan nantinya Persemakmuran Polandia-Lituania. Pada tahun 1791, kadipaten ini memperoleh kemerdekaan penuh, tetapi pada tanggal 28 Maret 1795, negara ini digabung dengan kekaisaran Rusia.

</doc>
<doc id="251444" url="?curid=251444" title="Lancaster, Pennsylvania">
Lancaster, Pennsylvania

Lancaster (bahasa Jerman Pennsylvania: "Lengeschder") adalah sebuah kota yang terletak di Lancaster County, Pennsylvania, Amerika Serikat. Meliputi wilayah seluas 19,2 km, berpenduduk 56.348 jiwa, dan kepadatan penduduk 2.940 jiwa/km (menurut sensus tahun 2000).
Kota ini didirikan pada tahun 1700. Presiden ke-5 AS, James Buchanan tinggal dan meninggal di kota ini.

</doc>
<doc id="251445" url="?curid=251445" title="Kadipaten Prusia">
Kadipaten Prusia

Adipati Prusia () atau Ducal Prussia () adalah kadipaten yang didirikan pada tahun 1525 di bagian timur wilayah Prusia. Negara ini adalah negara Protestanisme (Lutheran) pertama, dengan populasi yang menuturkan bahasa Jerman. Ibukota kadipaten ini adalah Königsberg.

</doc>
<doc id="251451" url="?curid=251451" title="Greeneville, Tennessee">
Greeneville, Tennessee

Greeneville adalah sebuah kota di Greene County, Tennessee. Pada tahun 2000 Greeneville berpenduduk 15.198 jiwa, dengan luas wilayah 36,4 km². Kota ini adalah county seat Greene County.
Andrew Johnson, mantan Presiden Amerika Serikat pernah tinggal di Greeneville. Kota ini juga terkenal karena sebuah kapal selam kelas Los Angeles "USS Greeneville (SSN-772)" dinamai untuk menghormati kota ini.
Kota ini menjadi markas klub baseball "Greeneville Astros" milik "Appalachian League" (meskipun klub itu bermain untuk Tusculum.

</doc>
<doc id="251455" url="?curid=251455" title="Albert, Adipati Prusia">
Albert, Adipati Prusia

Albert (; ; 16 Mei 1490 – 20 Maret 1568) adalah "Grand Master" ke-37 Ksatria Teutonik dan setelah menjadi Lutheranisme, ia menjadi adipati Kadipaten Prusia, yang merupakan negara pertama yang mengadopsi kepercayaan Lutheran.

</doc>
<doc id="251457" url="?curid=251457" title="Wilton, New York">
Wilton, New York

Wilton adalah sebuah kota yang terletak di Saratoga County, New York. Sejak sensus tahun 2000, jumlah penduduk kota ini 12.511 jiwa.
Geografi.
Menurut United States Census Bureau, luas total kota ini 93,2 km² (36,0 mi²). 92,9 km² (35,9 mi²) wilayahnya berupa tanah dan 0,2 km² (0,1 mi²) berupa perairan. Area total 0,25% berupa perairan.

</doc>
<doc id="251464" url="?curid=251464" title="Delaware, Ohio">
Delaware, Ohio

Delaware adalah sebuah kota di negara bagian Ohio, Amerika Serikat, terletak di Delaware County, dan berfungsi sebagai county seat.
Kota ini terletak di tengah negara bagian Ohio, sekitar 20 mil (32 km) di utara Columbus, Ohio. Selain itu, kota ini juga bagian dari Columbus Metropolitan Area.
Kota ini ada sejak tahun 1808. Di kota ini terletaklah Ohio Wesleyan University, didirikan pada tahun 1842. Presiden AS Rutherford Hayes lahir di kota ini.
Kota ini merupakan campuran beraneka ragam ekonomi.

</doc>
<doc id="251465" url="?curid=251465" title="Hamsad Rangkuti">
Hamsad Rangkuti

Hamsad Rangkuti () adalah seorang sastrawan Indonesia yang menulis cerita pendek terkenal "Maukah Kau Menghapus Bekas Bibirnya di Bibirku dengan Bibirmu". Nama aslinya Hasyim Rangkuti.
Biografi.
Bersama lima saudaranya, Hamsad melewatkan masa kecilnya di Kisaran, Asahan, Sumatera Utara. Dia suka menemani bapaknya, yang bekerja sebagai penjaga malam merangkap guru mengaji, di pasar kota perkebunan itu. Hamsad juga membantu ibunya mencari makan dengan menjadi penjual buah di pasar dan buruh pencari ulat di perkebunan tembakau.
Karena tak mampu berlangganan koran dan membeli buku, Hamsad rajin membaca koran tempel di kantor wedana setempat. Dari koran-koran itu ia berkenalan berkenalan dengan karya-karya para pengarang terkenal, seperti Anton Chekov, Ernest Hemingway, Maxim Gorki, O. Henry, dan Pramoedya Ananta Toer. Dia pun mulai tertarik untuk menulis karya sastra. Cerita pendek pertamanya dia tulis saat masih duduk di bangku SMP di Tanjungbalai, Asahan, pada 1959. Cerpen "Sebuah Nyanyian di Rambung Tua" itu dimuat di sebuah koran di Medan.
Dia hanya bisa sekolah hingga kelas 2 SMA pada 1961, karena tak mampu membayar uang sekolah. Hamsad lalu bekerja sebagai pegawai sipil di Kantor Kehakiman Komando Daerah Militer II Bukit Barisan di Medan. Tapi, ia tetap ingin menjadi pengarang. Pada 1964 dia masuk rombongan delegasi pengarang Sumatera Utara pada Konferensi Karyawan Pengarang Seluruh Indonesia (KKPI) di Jakarta dan sejak itu menetap di Jakarta dan tinggal di Balai Budaya, Jalan Gereja Theresia, Jakarta Pusat.
Hamsad termasuk seniman penandatangan Manifes Kebudayaan pada 1964, pernyataan para seniman yang menolak politik sebagai panglima. Presiden Soekarno melarang kelompok itu karena dinilai menyeleweng dan ingin menyaingi Manifesto Politik yang ia tetapkan.
Sejumlah cerita pendek Hamsad telah diterjemahkan ke dalam bahasa asing, seperti "Sampah Bulan Desember" yang diterjemahkan ke bahasa Inggris dan "Sukri Membawa Pisau Belati" yang diterjemahkan ke bahasa Jerman. "Umur Panjang Untuk Tuan Joyokoroyo" dan "Senyum Seorang Jenderal pada 17 Agustus" dimuat dalam "Beyond the Horizon, Short Stories from Contemporary Indonesia" yang diterbitkan oleh Monash Asia Institute. Tiga kumpulan cerpennya "Lukisan Perkawinan" dan "Cemara" pada tahun 1982 serta "Sampah Bulan Desember" pada tahun 2000, masing-masing diterbitkan oleh Pustaka Sinar Harapan, Grafiti Pers, dan Kompas. Novel pertamanya, "Ketika Lampu Berwarna Merah" diterbitkan oleh Kompas pada 1981. Cerpen-cerpennya juga termuat dalam beberapa antologi cerita pendek mutakhir, termasuk "Cerpen-cerpen indonesia Mutakhir" (1991) yang disunting Suratman Markasam.

</doc>
<doc id="251467" url="?curid=251467" title="Ade Namnung">
Ade Namnung

Syamsul Effendi yang lebih dikenal dengan Ade Namnung () adalah pelawak dan presenter Indonesia. Ade dikenal sebagai salah satu pengisi acara tetap dalam acara "Tawa Sutra" di stasiun televisi swasta antv, bersama Steny Agustaf, Ruben Onsu, dan Fanny Fadillah. Selain itu, Ade juga sering kali menjadi MC dalam suatu acara dan membintangi beberapa produk.
Meninggal dunia.
Ade Namnung sempat dirawat di Rumah Sakit Mitra Keluarga, Surabaya karena stroke. Lalu, dipindah ke Rumah Sakit Mitra Keluarga di Depok, Jawa Barat.
Presenter kelahiran Jakarta itu semestinya sudah keluar dari rumah sakit pada tanggal 22 Januari 2012. Namun, Ia tiba-tiba berubah pikiran dan memilih untuk tetap tinggal di rumah sakit sampai seminggu lagi.
Akhirnya, pada tanggal 31 Januari 2012 Ade Namnung menghembuskan napas terakhirnya pukul 11.45 WIB karena serangan jantung akut.
Rebutan Harta.
Belum seminggu Ade Namnung meninggal, ibu kandung beserta adik Ade Namnung dan lainnya yang berjumlah 12 orang mendatangi rumah orang tua angkat Ade Namnung dimana selama ini Ade Namnung numpang tinggal. Mereka menanyakan rumah yang ditempati orang tua angkat Ade Namnung dan ternyata rumah tersebut telah dibeli oleh orang tua angkat Ade Namnung jauh sebelum Ade Namnung populer. Ade namnung selama ini memang lebih dekat dengan keluarga orang tua angkatnya, Ramon Papana.

</doc>
<doc id="251471" url="?curid=251471" title="Valiant Budi Yogi">
Valiant Budi Yogi

Valiant Budi Yogi atau Vabyo (lahir di Bandung, 13 Juni 1980) adalah penulis novel Indonesia. Karya-karya novel nya yang berjudul Joker, Ada Lelucon di Setiap Duka GagasMedia (2007) dan Bintang Bunting (2008) dirilis ulang pada 2012; mengukuhkannya sebagai salah satu penulis terlaris di Indonesia, menyusul buku nonfiksi pertamanya yang menjadi best seller nasional: Kedai 1001 Mimpi
Valiant Budi pernah bekerja sebagai Creative Director , Penyiar Radio, Editor, dan Barista di Saudi Arabia. Pengalamannya sebagai TKI ini ia tulis dalam buku Kedai 1001 Mimpi.
Valiant Budi juga ikut bergabung dalam buku kompilasi surat cinta; Kepada Cinta; True Love Keeps No Secret. Sebuah buku nonfiksi The Journeys; Kisah Perjalanan Para Pencerita, Perkara Mengirim Senja.
Pada pertengahan 2011, Valiant Budi memulai karier sebagai pencipta lagu.
Karier.
Mengawali kariernya di media sebagai penyiar radio di Hard Rock FM Bandung (2001), FeMale Radio Bandung (2004), OZ Radio Network Bandung-Jakarta (2007), pernah bergabung bersama GagasMedia sebagai editor (2008-2009) .

</doc>
<doc id="251475" url="?curid=251475" title="Fremont, Ohio">
Fremont, Ohio

Fremont adalah sebuah kota di Sandusky County, negara bagian Ohio, dengan penduduk sebanyak 17.375 jiwa (sensus 2000). Koordinat geografisnya adalah: 41°20'56" Utara, 83°7'2" Barat (41.348909, -83.117123). Luas daerah kota adalah 20,0 km².

</doc>
<doc id="251481" url="?curid=251481" title="Azzurra Air">
Azzurra Air

Azzurra Air merupakan sebuah maskapai penerbangan terjadwal dan sewaan yang berbasis di Milan, Italia dan terbang menuju Spanyol, Yunani, Belanda, Portugal dan negara lainnya di Mediterania.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada Desember 1995 dan sebagian didanai oleh grup investasi Italia Seven Group dan Air Malta (49%). Operasinya dimulai pada Desember 1996.
Bulan November 2003 diumumkan bahwa Azzurra Air ingin mengambil alih maskapai Perancis Air Littoral, tetapi gagal karena pada bulan berikutnya Azzurra Air megnalami kesulitan keuangan. Bulan Maret 2004 penerbangannya dibatalkan ketika armada regionalnya ditarik oleh perintis dan pemilik Air Malta karena penyewaan tanpa bayar. Perusahaan tersebut mengumumkan kebangkrutan pada Juli 2004. Maskapai ini memiliki lima Airbus A320-200 dalam pesanan waktu itu.
Kota Tujuan.
Azzura Air hanya mengoperasikan satu penerbangan terjadwal dari Bergamo menuju Roma menggunakan sebuah Boeing 737-200. Semua penerbangan lainnya merupakan sewaan.
Armada.
Armada maskapai ini telah meliputi:

</doc>
<doc id="251484" url="?curid=251484" title="Fairfield, Vermont">
Fairfield, Vermont

Fairfield adalah sebuah kota di Franklin County, Vermont, Amerika Serikat yang berpenduduk sekitar 1800 jiwa (2000).

</doc>
<doc id="251486" url="?curid=251486" title="Gandalf Airlines">
Gandalf Airlines

Gandalf Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Bandar Udara Orio al Serio dekat Milan, Italia. Maskapai ini mengoperasikan sekelompok Dornier 328 jet maupun baling-baling menuju sejumlah kota-kota di Eropa: Barcelona, Bari, Brescia, Catania, Florence, Madrid, Milan, Paris (Charles de Gaulle), Paris (Orly), Pisa, Roma, Stuttgart dan Verona. Gandalf juga memiliki perjanjian dengan Air France untuk melayani penerbangan internasional maskapai Perancis di de Gaulle.
Bulan November 2003, Gandalf Airlines telah memutuskan beberapa rute karena kesulitan keuangan. Bulan Februari 2004, maskapai tersebut mengumumkan kebangkrutan dan menutup semua rute. Pada April 2004, dilaporkan bahwa Alitalia mengambil alih maskapai yang bangkrut ini untuk menambah slot tambahan di beberapa bandara Eropa, terutama di Milan-Linate dan Paris (Charles de Gaulle).

</doc>
<doc id="251492" url="?curid=251492" title="Biro Alkohol, Tembakau, Senjata Api dan Bahan Peledak">
Biro Alkohol, Tembakau, Senjata Api dan Bahan Peledak

Biro Alkohol, Tembakau, Senjata Api dan Bahan Peledak, atau Bureau of Alcohol, Tobacco, Firearms and Explosives (disingkat ATF, kadang-kadang BATF atau BATFE) adalah sebuah dinas federal Amerika Serikat, yakni sebuah organisasi penegak hukum khusus di bawah Departemen Kehakiman Amerika Serikat. Tanggung-jawabnya termasuk menyelidiki dan mencegah tidak pelanggaran hukum federal yang terkait dengan penggunaan, pembuatan dan kepemilikan senjata api dan bahan peledak ilegal, tindakan kriminal membakar dan meledakkan sesuatu, serta penyelundupan produk-produk alkohol dan tembakau (rokok, cerutu, dan sebagainya) ilegal.
ATF juga mengatur, lewat jalur lisensi, penjualan, kepemilikan, dan transportasi senjata api, amunisi dan bahan peledak dalam perdagangan domestik. Banyak aktivitas ATF berhubungan dengan badan khusus yang beranggotakan petugas penegak hukum lokal maupuan negara bagian, seperti "Project Safe Neighborhoods". ATF mengoperasikan satu-satunya laboratorium penelitian mengenai kebakaran di Amerika Serikat, yakni di Ammendale, Maryland, di mana rekonstruksi tindak kriminal membakar bisa dibuat dalam skala sesungguhnya.
Saat ini ATF dipimpin oleh Michael J. Sullivan dan wakilnya Ronnie A. Carter. ATF memiliki sekitar 5000 orang pegawai dan budget sebesar hampir US$ 1 miliar (atau sekitar Rp. 9,5 trilyun).
Direktur-Direktur.
Daftar direktur ATF terbaru:

</doc>
<doc id="251496" url="?curid=251496" title="Kure, Hiroshima">
Kure, Hiroshima

Kure terkenal sebagai markas dari kapal perang terbesar, Yamato, dan replikanya dipajang di Museum Yamato yang berada di kota ini.

</doc>
<doc id="251498" url="?curid=251498" title="Lauda Air Italia">
Lauda Air Italia

Lauda Air Italia merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Milan, Italia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan sewaan jarak jauh menuju Karibia, Amerika Selatan, Afrika, Maladewa dan Thailand. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Malpensa, Milan.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini telah didirikan pada September 1990 dan memulai operasinya tahun 1993. Sebagian besar sahamnya dimiliki oleh perusahaan Volante, yang dikontrol oleh Niki Lauda, mantan pemenang balap motor dunia, sementara saham yang tersisa dipegang Gruppo Ventaglio. Tanggal 31 Maret 2003, Gruppo Ventaglio membeli saham Volante dan menggabungkan Lauda Air Italia dengan Livingston dibawah perusahaan induk Livingston Aviation Group. Livingston didirikan tanggal 13 Januari 2003 dan memulai operasinya pada Mei 2003.
Armada.
Armada Lauda Air Italia telah :

</doc>
