<doc id="217765" url="?curid=217765" title="Sesawi hitam">
Sesawi hitam

Sesawi hitam, black mustard, atau "Brassica nigra" (L.) WDJ. Koch merupakan tanaman semusim yang ditanam untuk dimanfaatkan bijinya sebagai rempah-rempah. Biji sesawi hitam diolah menjadi mustar. Mustar hitam yang dihasilkannya merupakan mustar dengan "daya sengat" yang paling kuat — namun nyaris tanpa aroma — dibandingkan dengan sumber mustar lainnya. Sebagaimana sesawi lain, efek "sengatan" ini berasal dari kandungan beberapa bahan golongan glukosinolat seperti sinalbin, sinigrin, dan sinapin.
Tumbuhan ini diperkirakan berasal dari daerah Laut Tengah timur laut dan sekarang tersebar hingga India. Di India bijinya digunakan sebagai salah satu komponen bumbu kari dan sumber minyak masak, walaupun semakin terdesak oleh sesawi India. Kandungan minyaknya mencapai 30% dan sebagian besar mengandung asam lemak tak jenuh. Di Eropa Timur dan Kanada biji yang telah dilepas cangkangnya digunakan sebagai penekan batuk dan mengatasi infeksi saluran pernapasan bagian atas (ISPA) sebelum digunakannya obat-obatan modern. Caranya adalah dengan membuat semacam balur yang diletakkan di dada atau punggung hingga si sakit merasakan "sengatan".
Di Etiopia tumbuhan ini dibiakkan sebagai sayuran di Gondar, Harar dan Shewa, di mana batang dan daunnya dimakan setelah dimasak dan bijinya dipakai sebagai bumbu masakan. Nama tumbuhan ini dalam bahasa Amharik adalah "senafitch".
Semenjak tahun 1950-an sesawi hitam mulai kehilangan popularitas dan digantikan oleh sesawi coklat (sesawi India) karena tersedia kultivar sesawi coklat yang lebih mudah dipanen secara mekanis.
Tumbuhan ini dapat tumbuh setinggi 50 hingga 250cm dengan mahkota bunga berwarna kuning. Daunnya ditutupi dengan rambut-rambut kecil. Di alam, sesawi hitam bersifat oportunis dan dapat tumbuh di sembarang tempat sehingga sering menjadi gulma. Bijinya kecil, dengan diameter kurang dari 1mm. 
Dalam tradisi Kristen, biji sesawi hitam inilah yang diperkirakan yang dimaksud dalam "Perumpamaan biji sesawi" yang disampaikan Jesus dalam beberapa kitab Injil.

</doc>
<doc id="217770" url="?curid=217770" title="Om Shanti Om">
Om Shanti Om

Om Shanti Om (Bahasa Indonesia: Om Husnul Om) adalah film fantasi India film thriller romantis Bollywood 2007. Film komedi co ditulis, koreografer dan disutradarai oleh Farah Khan. Dibintangi Shahrukh Khan dan debutan Deepika Padukone dalam peran utama sementara Arjun Rampal, Shreyas Talpade, dan fitur Kirron Kher dalam peran pendukung. Lebih dari empat puluh dua bintang film Hindi terkenal muncul dalam jalannya film, termasuk tiga puluh dari mereka (tidak termasuk bintang film) dalam satu lagu saja. Film ini diatur di tahun 1970-an dan 2000-an; membayar upeti kepada, dan pokes menyenangkan di, industri film India dari kedua era tersebut.
Film ini dirilis pada 2000 cetakan di seluruh dunia menjadikannya India sinematik rilis terbesar pada saat itu. Om Shanti Om dirilis pada tanggal 9 November 2007 ulasan sebagian besar positif dari kritikus dan memecahkan rekor koleksi box office. Ini meraup ₹ 1,50 miliar di seluruh dunia dan dengan demikian menjadi film Hindi paling sukses pada saat peluncurannya. Film ini menceritakan tentang seorang bintang penari perempuan yang terkenal. Dibintangi oleh Shahrukh Khan dan Deepika Padukone
Sinopsis.
Om Prakash Makhija (Shahrukh Khan) adalah seorang seniman junior pada tahun 1970 industri film Hindi, jatuh cinta dengan bintang film Shanti Priya (Deepika Padukone). Suatu malam, Om memandang premier film Shanti Dream Girl, menyamar sebagai Manoj Kumar. Malam itu, Om menjadi mabuk dan menjelaskan visinya tentang dirinya sebagai terkenal, kaya bintang film memenangkan Filmfare Award untuk Aktor Terbaik untuk temannya Pappu (Shreyas Talpade) dan beberapa anak-anak setempat. Pada shooting film kemudian, Om Shanti menyelamatkan dari adegan api di mana api telah lolos kontrol, dan mereka menjadi teman. Suatu hari, setelah mengikuti Shanti, ia sengaja mendengar dan (Arjun Rampal) percakapan produser Mukesh Mehra ini, bahwa Mukesh dan Shanti telah menikah secara rahasia dan Shanti hamil dan mengharapkan pernikahan tradisional. Mukesh berpura-pura menjadi senang dengan berita itu, dan mengundang Shanti di set film mereka segera-to-be-dibuat Om Shanti Om. Mukesh berjanji untuk membatalkan film, mengungkapkan pernikahan mereka ke publik, dan memiliki pernikahan besar di set; melainkan perangkap Shanti di set dan set terbakar untuk mencegah kerugian keuangan dan untuk melindungi kariernya. Shanti sambil menangis memohon Mukesh untuk melepaskan dia, tetapi dia meninggalkan pula.
Om, yang kebetulan berada di lokasi yang sama malam itu, upaya untuk menyelamatkan Shanti, tetapi diserang oleh penjaga Mukesh ini. Setelah penjaga pergi, ia kembali mencoba untuk menyelamatkan Shanti dan memasuki set. Dia menemukan Shanti tetapi dia terlempar dari gedung oleh ledakan. Bangunan meledak setelah ia dilemparkan dari itu dan Shanti tampaknya telah meninggal.
Di luar, Om tertabrak mobil milik Rajesh Kapoor (Javed Sheikh), seorang aktor terkenal mengambil istrinya Indah ke rumah sakit untuk melahirkan. Di rumah sakit, Om ingat saat-saat dengan Shanti karena ia meninggal karena luka-luka sementara Indah melahirkan seorang putra, juga bernama Om. Om ini di masa dewasa menjadi seorang bintang film populer dan reinkarnasi Om Prakash. Dia dijuluki "OK", dan menjalani kehidupan mewah dibayangkan oleh Om Prakash, tetapi mengalami pyrophobia dan sadar mewarisi kenangan Om Prakash itu. Dalam penerimaan penghargaan, oke tiba-tiba menyampaikan pidato mabuk Om Prakash untuk perakitan. Pappu mendengar ini di televisi. Pada perayaan penghargaan itu, baiklah diperkenalkan oleh ayahnya untuk Mukesh Mehra, dan mengingat peristiwa yang terjadi dalam kehidupan masa lalunya kemudian benar-benar pulih kenangan Om Prakash itu. Dia kemudian reuni dengan ibu Om Bela (Kirron Kher) dan Pappu dan bersekongkol untuk membalas kematian Shanti dengan membuat Mukesh mengaku kejahatannya.
Untuk itu, baiklah meyakinkan Mukesh restart Om Shanti Om, sementara licik untuk meyakinkan bahwa Mukesh Shanti adalah hantu menghantuinya. Untuk menyamar Shanti, oke menemukan Sandhya, alias Sandy, sebuah doppelganger dari Shanti. Sepanjang syuting film, oke dan teman-temannya mengatur insiden untuk mengingatkan Mukesh dari kejahatannya. Selama peluncuran musik film, oke ejekan Mukesh dengan mengungkapkan, melalui lagu, sejauh mana dia tahu kisah kematian Shanti. Tapi ketika Mukesh berjalan setelah Sandy berpikir dia adalah hantu Shanti, Sandy sengaja memotong lengannya dan berdarah. Melihat hal ini, Mukesh menegaskan bahwa dia bukan hantu Shanti. Tapi ketika ia akan menghadapi OK, ia tiba-tiba terkena set ini lampu gantung.
Setelah Mukesh bangun, oke menghadapkan Mukesh tetapi terkejut ketika Mukesh mengungkapkan bahwa ia tahu siapa Sandy adalah. Selama pertengkaran, Sandy muncul. OKE. mencoba untuk mengirim Sandy kembali. Sandy mengungkapkan bahwa Mukesh, setelah api berhenti membakar, menemukan bahwa Shanti selamat api, tetapi ia dikubur hidup-hidup di bawah lampu gantung. OKE. adalah bingung tentang bagaimana Sandy tahu ini. Mukesh mencoba untuk menembak Sandy terkejut dengan sejauh mana dia tahu tentang pembunuhan, tetapi Mukesh dan OK berkelahi, yang menghasilkan api belum lagi. Hanya ketika deh adalah tentang membunuh Mukesh, Sandy berhenti padanya, mengatakan bahwa Mukesh tidak akan mati dengan tangannya, dan lampu gantung turun pada Mukesh, membunuhnya seketika. Pappu dan Sandy bergabung deh OKE. terkejut ketika ia melihat nyata Sandy dan menyadari orang yang ia diasumsikan Sandy sebenarnya hantu Shanti. Hantu tersenyum hangat terhadap tawaran Om dan sambil menangis selamat tinggal padanya. Film berakhir dengan hantu Shanti meninggalkan tempat kejadian dan menghilang ke dalam cahaya.
Penampilan khusus selama lagu "Deewangi Deewangi" (dalam urutan tampilan):
Penampilan Cameo lainnya sepanjang film (dalam urutan abjad):
Daftar lagu.
Rilis musik: September 18, 2006

</doc>
<doc id="217771" url="?curid=217771" title="Habitus">
Habitus

Habitus merupakan istilah biologi yang berarti tindakan naluriah (instinktif) hewan atau kecenderungan alamiah bentuk suatu tumbuhan.
Dalam zoologi, istilah ini paling sering dipakai untuk menunjukkan di mana seekor hewan menghabiskan sebagian besar masa hidupnya. Kata "perilaku" dapat digunakan untuk menggantikan habitus. Contohnya, bekantan memiliki habitus arboreal dan jarang menjelajah lantai hutan.
Dalam botani, penggunaan habitus lebih sering dan dipakai untuk menggambarkan penampilan umum atau arsitektur suatu tumbuhan. Sebagai contoh, melinjo merupakan contoh jenis "Gnetum" yang berhabitus pohon.
Habitus biasanya diperjelas lagi dengan suatu istilah morfologi penjelas atau kisaran ukuran yang dapat dijumpai pada keadaan alamiah.

</doc>
<doc id="217774" url="?curid=217774" title="Sesawi">
Sesawi

Sesawi (moster) menunjuk pada sekelompok tumbuhan yang biasa dibudidayakan sejak ribuan tahun lalu untuk dimanfaatkan bijinya sebagai penghasil minyak nabati dan, terutama, sebagai bahan baku rempah-rempah mustar. Beberapa jenis tumbuhan dapat disebut sesawi:

</doc>
<doc id="217778" url="?curid=217778" title="Operasi Kebun Buah">
Operasi Kebun Buah

Operasi Kebun Buah (Ibrani: מבצע בוסתן, Inggris: Operation Orchard) adalah sebuah serangan udara Israel terhadap sebuah pusat penelitian pertanian di Deir ez-Zor, utara Suriah, lewat tengah malam 6 September 2007. Menurut berita, serangan ini dilakukan oleh Skuadron 69 AU Israel (IAF), yang terdiri dari F15I, F-16, dan sebuah pesawat ELINT; total ada delapan pesawat. Pesawat-pesawat tempur tersebut dilengkapi rudal AGM-65 Maverick, bom 250kg, dan tangki minyak eksternal. Menurut suatu laporan, sebuah tim pasukan khusus Shaldag dari AU Israel berada di tempat tersebut sehari sebelum operasi ini, sehingga sasaran dapat ditandai dengan sinar laser.
Sasaran.
"CNN" awalnya melaporkan bahwa serangan ini menargetkan para militan Hizbullah. Pada 13 September "The Washington Post" menyebutkan bahwa intelijen Amerika Serikat dan Israel telah mendapatkan informasi mengenai fasilitas nuklir yang dibangun di Suriah dengan bantuan Korea Utara, dan sarangan sasaran ini diklaim merupakan "fasilitas yang mampu membuat senjata non-konvensional." Menurut "The Sunday Times", sasaran merupakan penyimpanan bahan nuklir dari Korea Utara. Sebuah kapal semen Korea Utara berlabuh di Suriah tiga hari sebelumnya, dan kapal ini dituduh membawa peralatan nuklir. Korea Utara sendiri mengutuk serangan ini, walaupun Korut jarang bereaksi terhadap peristiwa internasional.
Sementara itu, "The Observer" menyebutkan bahwa operasi ini adalah uji coba untuk serangan terhadap fasilitas nuklir Iran, dan bertujuan mengingatkan Iran dan Suriah bahwa Angkatan Udara Israel masih amat kuat, sekalipun Angkatan Darat-nya "dipermalukan" dalam Perang Lebanon 2006.
Reaksi.
Suriah mengatakan senjata anti-pesawat mereka telah menembaki pesawat-pesawat Israel yang terlibat dalam serangan ini, dan akhirnya mereka mengebom daerah kosong di sebuah gurun di Suriah dan kembali ke Israel. Suriah telah mengajukan protes ke PBB pada 11 September, namun tidak meminta PBB melakukan tindakan apapun. Sekjen PBB Ban Ki-moon juga menyatakan kekhawatirannya atas peristiwa ini. Israel sendiri menolak berkomentar atas insiden ini, kecuali Perdana Menteri Ehud Olmert yang mengatakan "Pasukan keamanan dan angkatan pertahanan menunjukkan keberanian yang luar biasa. Biasanya kami tidak selalu membuka kartu kami." Pada 16 September kepala direktorat intelijen militer Israel Amos Yadlin memberitahu komite parlemen bahwa Israel telah memperoleh kembali "kemampuan mencegah"-nya. Media-media Israel dilarang menulis berita mengenai peristiwa ini. Menteri Pertahanan AS Robert Gates ketika ditanyai apakah Korea Utara membantu Suriah dalam kegiatan nuklirnya, menjawab bahwa "Kami sedang mengawasi Korea Utara dengan amat hati-hati. Kami mengawasi Suriah dengan amat hati-hati."

</doc>
<doc id="217795" url="?curid=217795" title="Shirley Temple">
Shirley Temple

Shirley Jane Temple () adalah mantan pemeran cilik Amerika Serikat yang membintangi lebih dari 40 judul film sepanjang dekade 1930-an. Setelah mengundurkan diri dari layar perak, ia menjadi diplomat dan sekarang sudah pensiun.
Masa kecil.
Temple mulai mengikuti kelas tari sejak berusia 3 tahun di Meglin's Dance School, Hollywood. Temple ditemukan sutradara casting dari Educational Pictures yang datang berkunjung ke kelas tarinya. Walaupun berusaha menyembunyikan diri di belakang sebuah piano, Temple dipilih untuk mengikuti audisi, dan akhirnya menandatangani kontrak dengan studio Educational.
Dari tahun 1932 hingga 1933, Temple tampil dalam dua judul film seri produksi studio Educational. Film seri "Baby Burlesks" yang mengawali kariernya di bidang akting adalah sebuah satir tentang keadaan politik dan industri film pada waktu itu. Dalam film, Temple digambarkan masih mengenakan popok, namun berganti kostum dengan pakaian orang dewasa. Film seri "Baby Burlesks" dianggap kontroversial bagi sebagian pemirsa, karena memperlihatkan anak kecil berperan sebagai orang dewasa. Pemirsa lebih bisa menerima Temple memerankan anak perempuan bandel dalam film seri keduanya, "Frolics of Youth".
Sewaktu dikontrak studio Educational, Temple sering menjadi figuran dan memainkan peran-peran kecil dalam berbagai film produksi studio lain. Ia dikabarkan pernah mengikuti audisi untuk peran utama film komedi "Our Gang" karya Hal Roach (nantinya dikenal sebagai "The Little Rascals"), tetapi Temple akhirnya tidak jadi dikontrak. Sutradara sekaligus produser Robert F. McGowan mengatakan bahwa studionya ingin memakai Temple, tetapi ibunya meminta honor yang besarnya sama dengan honor seorang bintang. Temple dalam otobiografinya yang berjudul "Child Star" membantah dirinya pernah ikut audisi film "Our Gang"
Dikontrak studio Fox.
Setelah tampil bersama James Dunn dalam film "Stand Up and Cheer!", Temple dikontrak studio bernama Fox Film Corporation pada akhir tahun 1933. Studio tersebut nantinya merger dengan 20th century Pictures menjadi 20th Century Fox. Dunn merupakan pasangan mainnya dalam beberapa film, termasuk film larisnya, "Bright Eyes" produksi Sol M. Wurtzel. Berkat Temple dan film laris yang dibintanginya, studio Fox selamat dari kebangkrutan di puncak depresi ekonomi tahun 1934.
Dalam film "Bright Eyes", Temple untuk pertama kalinya membawakan lagu "On the Good Ship Lollipop" yang menjadi salah satu penampilannya yang terus dikenang. Lagu "Animal Crackers in My Soup" yang dibawakan dalam film berikutnya, "Curly Top" mencuatkan nama Shirley Temple. Pada tahun 1936, Temple menerima honor yang sangat besar, 15 ribu dolar AS per minggu untuk film "Poor Little Rich Girl". Film-film Temple merupakan hiburan yang membawa optimisme dan harapan pada masa depresi. Presiden Franklin Delano Roosevelt bahkan pernah berkata, "selama negara kita masih memiliki Shirley Temple, kita bakal selamat." 
Dalam 16 judul film dari keseluruhan 20 judul film yang diproduksi Fox, Temple selalu memerankan tokoh yatim piatu yang ditinggal mati salah satu atau kedua orang tuanya. Temple yang selalu digambarkan yatim piatu merupakan resep ampuh kelarisan film-filmnya. Dalam kegelapan gedung bioskop, penonton seolah-olah diminta berperan sebagai orang tua Shirley Temple.
Temple bertahan dengan studio Fox hingga tahun 1940, dan merupakan bintang yang paling menghasilkan uang bagi Fox. Kontraknya diperbarui beberapa kali antara tahun 1933 dan 1935. Temple juga sempat dipinjamkan ke studio Paramount untuk membuat dua judul film pada tahun 1934, dan kedua judul film tersebut juga laris. Selama 4 tahun berturut-turut, film yang dibintangi Temple selalu menjadi film laris. Tahun lahir di akta kelahirannya bahkan dimajukan setahun menjadi tahun 1929, supaya menjadi setahun lebih muda. Temple bahkan tidak diberi tahu umurnya yang benar hingga ulang tahunnya yang ke-12 (ulang tahun ke-13 menurut tanggal lahir yang sebenarnya).
Popularitas Temple tidak hanya menjadikannya sebagai pujaan publik, tetapi hasil pekerjaannya juga diakui sesama bintang film. Bahkan sewaktu masih berusia 5 tahun, Temple sudah sangat profesional. Semua skenario dihafalnya luar kepala, dan gerakan tari sudah dikuasainya saat pengambilan gambar dimulai.
Temple juga pernah tampil bersama bintang terkenal seperti Carole Lombard, Gary Cooper, Adolphe Menjou, dan lain-lain. Aktor Arthur Treacher sering diturunkan sebagai butler yang baik hati dalam sejumlah film Shirley Temple.
Kemampuan dan bakat Temple sebagai penari (khususnya "tap dance") banyak dikagumi orang. Dalam film-film awalnya, Temple sudah bisa menguasai koreografi "tap dance" yang rumit. Pada waktu itu, ia baru berusia 5 tahun. Temple dipasangkan dengan penari terkenal Bill "Bojangles" Robinson dalam film "The Little Colonel", "The Littlest Rebel", "Rebecca of Sunnybrook Farm", dan "Just Around the Corner". Robinson juga menjadi pelatih tari bagi Temple, dan menulis koreografi untuk film-film Temple yang lain. Adegan Temple berpegangan tangan dengan Robinson yang orang Afrika-Amerika harus digunting sebelum diputar di banyak kota di bagian selatan Amerika Serikat.
Temple merupakan penerima Piala Oscar kategori Pemeran Anak-anak Terbaik tahun 1935. Rekor Shirley Temple sebagai pemeran cilik termuda yang pernah menerima Oscar bahkan belum terpecahkan hingga sekarang. Temple juga menjadi aktris termuda yang pernah mengabadikan cap tangan dan kakinya di Grauman's Chinese Theatre, Hollywood, California.
Peran Dorothy dalam "The Wizard of Oz" sebetulnya memang dibuat untuk Judy Garland. Namun, pimpinan MGM sempat kuatir filmnya bakal tidak laku kalau dibintangi Garland. Studio MGM sebagai gantinya memilih Temple sebagai pemeran utama, tetapi akhirnya tidak jadi dipasang karena negosiasi antara Fox and MGM putus di tengah jalan. Walaupun demikian, "Rags", anjing kesayangannya dalam film "Bright Eyes" dipasang dalam film "The Wizard of Oz" sebagai anjing bernama "Toto". Pada tahun 1940, Temple membintangi film dongeng "The Blue Bird" dengan plot yang mirip dengan "The Wizard of Oz", tetapi ternyata tidak laku.
Film "The Little Princess" merupakan film berwarna berwarna Technicolor yang pertama bagi Temple. Film tersebut diproduksi tahun 1939 menjelang berakhirnya kontrak Temple dengan studio Fox.
Produk Shirley Temple.
Boneka Shirley Temple yang diproduksi Ideal Toys merupakan mainan laris sepanjang dekade 1930-an. Pakaian yang dikenakan boneka serupa dengan kostum yang dikenakan sang bintang dalam film-filmnya. Sekarang, boneka Shirley Temple yang asli bisa dihargai ratusan dolar di pasaran barang antik. Busana dan pita rambut merek Shirley Temple juga merupakan produk yang laris. Lagu-lagu dari film Shirley Temple banyak yang menjadi lagu hit di radio, termasuk di antaranya "On the Good Ship Lollipop" (dari film "Bright Eyes"), "Animal Crackers in My Soup" (dari film "Curly Top"), dan "Goodnight My Love" (dari film "Stowaway"). Kepopuleran Shirley Temple menjadikannya tokoh dalam berbagai kegiatan sosial, termasuk organisasi Palang Merah.
Sekolah privat.
Pada tahun 1940, Temple yang sudah tidak lagi dikontrak studio Fox menyempatkan diri bersekolah di Sekolah Putri Westlake. Pada waktu itu dirinya sedang sibuk bermain film untuk studio MGM and Paramount. Film-filmnya yang sukses dari periode tersebut, antara lain: "Since You Went Away" dengan Claudette Colbert, "The Bachelor and the Bobby-Soxer" dengan Cary Grant, dan "Fort Apache" dengan John Wayne. Pada tahun 1949, Shirley Temple, 21 tahun, mengundurkan diri dari layar perak.
Kembali ke Hollywood.
Pada tahun 1950-an dan 1960-an, Temple kembali ke dunia showbiz untuk membintangi dua film seri televisi: "Shirley Temple's Storybook" dan "Shirley Temple Theatre". Keduanya menampilkan adaptasi cerita dongeng dan cerita yang bisa menjadi tontonan seluruh keluarga. Episode pertama "Shirley Temple's Storybook]" ditayangkan NBC pada 12 Januari 1958, dan episode terakhir ditayangkan 1 Desember 1959. Film seri "Shirley Temple Theatre" yang terkenal sebagai "The Shirley Temple Show" ditayangkan NBC mulai 11 September 1960, dan episode terakhirnya ditayangkan 10 September 1961. Pada kedua film seri tersebut, Shirley Temple menjadi pembawa acara sekaligus pengisi narasi.
Di usia lanjutnya, Temple hanya kadang-kadang tampil di televisi dalam acara bincang-bincang, khususnya ketika sedang mempromosikan memoar yang ditulisnya.
Kontroversi.
Karya Salvador Dalí, "Shirley Temple, The Youngest, Most Sacred Monster of the Cinema in Her Time" merupakan lukisan yang kontroversial. Foto hitam-putih kepala Temple yang diambil dari surat kabar dipadukannya dengan tubuh singa betina berwarna merah menyala, lengkap dengan buah dada dan cakar berwarna putih yang panjang. Penulis asal Britania Raya, Graham Greene yang sering menulis tinjauan film Shirley Temple berpendapat bahwa walaupun Temple "dipasarkan sebagai bocah tidak berdosa, ia memiliki 'lebih banyak lagi daya tarik yang tersembunyi dan daya tarik seorang dewasa'" dan bagi "laki-laki dewasa penggemarnya, 'layar pembatas antara cerita dan dialog terjatuh di antara kecerdasan dan hasrat.'"
Sebagai politikus dan diplomat.
Shirley Temple dengan nama Shirley Temple Black terjun dalam politik sebagai anggota Partai Republik, namun gagal terpilih dalam Pemilihan Anggota Kongres AS tahun 1967. Black waktu itu mendukung keterlibatan AS di Vietnam. Walaupun demikian, Black sukses menduduki sejumlah pos diplomatik, dan menjadi wakil AS dalam berbagai konferensi internasional dan pertemuan tingkat tinggi. Pada tahun 1969, Black ditunjuk sebagai anggota delegasi AS untuk PBB oleh Presiden Richard M. Nixon. Kariernya berlanjut sebagai Duta Besar AS untuk Ghana (1974–76). Pada tahun 1976, Black ditunjuk wanita pertama yang menjabat Kepala Protokol Amerika Serikat. Tugasnya mengatur semua urusan protokoler Departemen Luar Negeri. Dari tahun 1989 hingga 1992, Shirley Temple Black menjadi Duta Besar AS untuk Cekoslowakia dan menjadi saksi terjadinya Revolusi Beludru. 
Black berkomentar tentang jabatannya sebagai Duta Besar, ""Itulah" pekerjaan terbaik yang pernah saya miliki." Pada tahun 1987, Menteri Luar Negeri, George Shultz mengangkatnya sebagai "Honorary Foreign Service Officer" yang pertama dalam sejarah Amerika Serikat.
Setelah pensiun sebagai diplomat, Black menjadi anggota dewan direktur beberapa perusahaan besar, di antaranya: The Walt Disney Company (1974–1975), Del Monte, Bancal Tri-State, dan Fireman's Fund Insurance. Di bidang nonkomersial, Black menjadi anggota dewan Institut Kajian Internasional di Universitas Stanford, Council on Foreign Relations, Council of American Ambassadors, World Affairs Council, Komisi Amerika Serikat untuk UNESCO, Komite Nasional Hubungan AS-RRT, United Nations Association, dan US Citizen's Space TaskForce.
Shirley Temple Black menerima gelar Doktor Honoris Causa dari Universitas Santa Clara, dan Universitas Lehigh. Penghargaan "fellowship" diterimanya dari College of Notre Dame, dan Chubb Fellowship dari Universitas Yale. Black sekarang tinggal di Woodside, California.
Kanker payudara.
Pada tahun 1972, Black diketahui menderita kanker payudara dan mengalami mastektomi. Publik mengingatnya sebagai selebritas yang pertama kali mengidap kanker payudara. Dalam wawancara yang diterbitkan situs web American Cancer Society, aktris Barbara Barrie berkata, "Shirley Temple Black adalah orang pertama yang mengatakan, di depan jaringan televisi nasional, "Saya menderita kanker payudara." Bukan Betty Ford, melainkan Shirley Temple Black, mantan aktris cilik. Salah satu bintang film terbesar yang pernah dimiliki dunia. Juga, dia mengatakannya dengan begitu berani, karena dulunya, orang tidak pernah mengucapkan kata "kanker" dan "payudara," tidak di depan umum. 
Pada tahun 1999, Black dijadikan sampul majalah "People" dengan tambahan tulisan "Picture Perfect" untuk dirinya. Masih pada tahun yang sama, Black diliput untuk edisi spesial "Surviving Breast Cancer", serta menghadiri upacara penyerahan Piala Oscar ke-70, dan menerima penghargaan Kennedy Center Honors.
Kegiatan sekarang.
Pada tahun 2001, Black menjadi konsultan Jaringan Televisi ABC dalam produksi "Child Star: The Shirley Temple Story". Film dokumenter tersebut diangkat dari bagian pertama otobiografinya.
Pada tahun 2004, Black bekerja sama dengan Legend Films melakukan pemugaran dan pewarnaan, serta merilis ulang film hitam-putih dari periode awal Shirley Temple. Selain itu, proyek juga merilis ulang film seri asal tahun 1960, "The Shirley Temple Storybook Collection" (dulunya direkam dalam kaset video berwarna). Pada 12 September 2005, Screen Actors Guild (SAG) memberikan Penghargaan Pencapaian Seumur Hidup kepada Shirley Temple.
Kehidupan pribadi.
Ayahnya bernama George Francis Temple (1888 - 1980), seorang usahawan dan bankir di Santa Monica, California. Ibunya bernama Gertrude Amelia Krieger (1893 - 1977). Shirley Temple memiliki dua orang kakak laki-laki, Jack (lahir tahun 1915), dan George Jr. (lahir tahun 1919). Ibunya yang senang menari mendorongnya untuk menjadi seorang aktris. Ketika berkarier sebagai bintang cilik, Temple terus menerus ditemani Gertrude sang ibu. Skenario dihafalnya dengan bantuan sang ibu, dan begitu pula kostum yang dikenakannya selalu diatur sang ibu. Model rambut Shirley Temple yang terkenal dengan sebutan "Keriting Shirley Temple" juga diatur atas perintah ibunya. Ikal kecil pada rambutnya harus pas berjumlah 52 buah pada setiap kali pengambilan gambar.
Sewaktu berusia 17, Temple menikah dengan prajurit John Agar (1921–2002) yang kemudian beralih profesi menjadi seorang aktor. Bersama Agar, Temple dikaruniai seorang anak perempuan, Linda Susan Agar yang nantinya dikenal sebagai Susan Black (lahir 30 Januari 1948). Temple mengajukan permintaan cerai pada akhir tahun 1949, dan perceraian mereka disahkan pada 5 Desember 1950. Pada awal tahun 1950, ketika berlibur di Hawaii, Temple bertemu dengan usahawan asal California, Charles Alden Black (1919–2005). Keduanya jatuh cinta dan menikah pada tanggal 16 Desember 1950. Pernikahan mereka hanya dipisahkan kematian Charles, 86 tahun, pada 4 Agustus 2005 akibat penyakit sumsum tulang sindrom myelodysplastic. Mereka dikaruniai dua orang anak, Charles Alden Black Jr. (lahir 29 April 1952) dan Lori Black (lahir 9 April 1954). Shirley Temple memiliki seorang cucu, Theresa Falaschi (lahir tahun 1980), dari Susan Black putri sulungnya.

</doc>
<doc id="217797" url="?curid=217797" title="Londonbeat">
Londonbeat

Londonbeat adalah kelompok musik R&B yang beranggotakan Jimmy Helms, Jimmy Chambers dan Myles Kayne. Mereka mulai dikenal ketika lagu mereka "There's A Beat Going On" menjadi hit di Belanda, namun baru mencapai sukses di AS dengan lagu "I've Been Thinking About You". Jimmy Helms berasal dari AS dan sebelumnya menyanyikan jingle iklan radio, sedangkan George Chandler dan Jimmy Chambers berasal dari Trinidad dan Tobago. Pada 1995, Londonbeat mengikuti pemilihan wakil Eurovision Song Contest dari Inggris dengan "I'm Just Your Puppet on a ... (String)", namun mereka dikalahkan oleh Love City Groove. Pada 2003, Londonbeat menerbitkan album "Back in the Hi-Life" dengan formasi baru.
Official website
Diskografi.
Facebook Page

</doc>
<doc id="217803" url="?curid=217803" title="Annika Kuyper">
Annika Kuyper

Annika Kuyper () adalah bintang sinetron dan film layar lebar, yang mengawali kariernya dari dunia model. Sebelumnya, Annika bekerja sebagai staff kedutaan Belanda di Indonesia selama 3,5 tahun.
Debutnya di dunia hiburan Indonesia diawali sebagai model iklan Teh Sari Wangi. Perempuan berkewarganegaraan Belanda ini turut mendukung film layar lebar berjudul "Gerbang 13" dan "Love is Cinta". Tahun 2007, Annika juga turut membintangi semi dokumentasi, "Lari Dari Blora". Dalam film ini, Annika berperan sebagai Cynthia, gadis Amerika dan aktivis LSM Asing yang baru patah hati. Cynthia datang ke desa Samin, sebuah desa yang terletak antara Blora – Pati untuk melakukan penelitian terhadap budaya masyarakat Samin.
Selain itu, bintang iklan Fatigon dan Indomie ini juga menjadi bintang sinetron "Tarzan & Jenni" yang ditayangkan oleh Lativi.

</doc>
<doc id="217819" url="?curid=217819" title="Pertempuran Waterloo">
Pertempuran Waterloo

Pertempuran Waterloo terjadi pada tanggal 18 Juni 1815 di dekat kota Waterloo sekitar 15 km selatan ibu kota Belgia, Brussels, merupakan pertempuran terakhir Napoleon. Kekalahan dalam perang ini menjadi penutup sejarahnya sebagai Kaisar Perancis. Pertempuran ini juga dicatat dalam sejarah sebagai penutup dari seratus hari sejak larinya Napoleon dari pulau Elba.
Kekalahan pasukan Perancis, di bawah pimpinan Napoleon melawan pasukan Inggris-Belanda-Jerman di bawah Jenderal Wellington dan sekutu Prussia-nya di bawah "Feldmarschall" Blücher, mengakhiri kekuasaan seratus hari Napoleon dan diikuti dengan akhir dari Kekaisaran Perancis yang Pertama pada 22 Juni 1815.
Setelah kekalahan militer total yang kedua dalam waktu yang berdekatan ini Perancis dibebankan persyaratan perdamaian yang memberatkan dalam Perjanjian Paris yang Kedua dan Napoleon menjadi tawanan perang oleh pihak Inggris dan ditahan di Pulau St. Helena di lautan Atlantik hingga meninggalnya pada 5 Mei 1821 sebagai orang buangan.
Pendahuluan.
Pada 13 Maret 1815 enam hari sebelum Napoléon tiba di Paris, Kongres Wina menyatakannya sebagai penjahat. Empat hari kemudian, Britania Raya, Rusia, Austria dan Prusia memobilisasi tentara mereka untuk mengalahkan Napoléon. Napoléon mengetahui bahwa sekali gagal untuk mencegah satu atau lebih dari sekutu-sekutu Koalisi Ketujuh maka kesempatan satu-satunya untuk tetap memegang kekuasaan adalah menyerang sebelum Koalisi sempat bergerak.
Susunan awal pasukan Wellington dimaksudkan untuk membalas ancaman Napoléon yang mengepung tentara Koalisi dengan bergerak melewati Mons ke barat-daya Brussels. Hal ini dapat memutus jalur komunikasi Wellington dengan pangkalannya di Oostende, tetapi dapat menempatkan pasukannya lebih dekat dengan pasukan Blücher. Napoléon memanfaatkan kekhawatiran Wellington dengan laporan intelijen palsu. Dia membagi pasukannya menjadi sayap kiri dengan Michell Ney sebagai komandan, sayap kanan dengan Emmanuel de Grouchy sebagai komandan dan pasukan cadangan yang dia komandani sendiri. Melintasi perbatasan dekat Charleroi sebelum fajar tanggal 15 Juni dan mengamankan posisi tengah antara pasukan Wellington dan Blücher.
Pada 16 Juni Wellington mendapat khabar dari Willem II dan terkejut mengetahui lajunya pasukan Napoléon. Segera dia memerintahkan pasukannya untuk berkosentrasi di Quatre Bras di mana Willem II dengan brigade Karl Bernhard dari Sachsen-Weimar-Eisenach mempertahankan posisi mereka melawan pasukan Ney. Ney diperintahkan untuk mengamankan persimpangan Quatre Bras untuk dapat di kemudian hari maju ke timur dan memperkuat Napoléon.
Napoléon bergerak menuju konsentrasi tentara Prusia pada 16 Juni dengan pasukan cadangan dan pasukan sayap kanan. Dia mengalahkan Blücher di Pertempuran Ligny. Di Quatre Bras Wellington datang dan memukul mundur Ney. Akan tetap kekalahan Prusia di Ligny membuat Wellington tidak dapat mempertahankan posisinya di Quatre Bras, maka keesokan harinya dia mundur ke utara mengambil posisi bertahan.
Prusia mundur dari Ligny tanpa gangguan dan juga tanpa disadari oleh pihak Perancis . Sebagian dari pasukan penjaga bagian belakang mereka tetap berada di posisi sampai dengan tengah malam dan beberapa tidak bergerak sampai pagi hari. Pasukan Prusia mundur ke utara sejajar dengan Wellington. Pasukan Prusia berkumpul di Korps IV Friedrich Wilhelm Freiherr von Büllow yang tidak diserang di Ligny dan berada dalam posisi yang kuat di selatan Waver.
Napoléon dengan pasukan cadangannya bergabung dengan pasukan Ney pada 17 Juni pukul 13:00 menyerang pasukan Wellington. Akan tetapi mereka tidak menemukan Wellington. Pasukan Perancis ini kemudian mencoba mengejar pasukan Wellington, tetapi hasilnya hanyalah pertempuran kecil pasukan kavaleri di Genepiën. Sebelum meninggalkan Ligny, Napoléon memerintahkan Grouchy untuk mengikuti alur mundur pasukan Prusia dengan pasukan sebesar 33.000 orang. Keterlambatan, ketidakpastian arah dari pasukan Prusia dan ketidakjelasan perintah membuat Grouchy tidak dapat mencegah pasukan Prusia mencapai Waver yang dari sana mereka dapat maju mendukung pasukan Wellington. Sebelum tanggal 18 Juni Wellington sudah tiba di posisinya di Waterloo, diikuti dengan bagian utama dari pasukan Napoléon. Pasukan Blücher berkumpul di sekitar Waver, sekitar 13 km ke arah timur.

</doc>
<doc id="217829" url="?curid=217829" title="Perguruan WR Supratman">
Perguruan WR Supratman

Perguruan WR Supratman adalah Salah satu sekolah swasta di Kota Medan. Perguruan WR Supratman didirikan pada tanggal 1 Juli 1960 dengan nama awal Perguruan Tri Bukit yang berbadan hukum Yayasan (sekarang menjadi Perguruan WR Supratman), dan di-Akta Notaris-kan pada tanggal 28 Juni 1963 di hadapan Notaris Ny. Jo Jian Tjaij, S.H. dan didirikan untuk jangka waktu yang tidak ditentukan lamanya. Alumni yang ditamatkan sejak berdiri mencapai sekitar 40.000 orang.
Mitra pendidikan.
WR Supratman bekerja sama dengan Binus Center mengajar mata pelajaran Komputer/Teknologi Informasi.
Selain itu Perguruan WR Supratman telah menjadi CENTER dari UNIVERSITY OF CAMBRIDGE dari UK, London. Ujian-Ujian Checkpoint, IGCSE dan A/AS Level diselenggarakan di sekolah ini.

</doc>
<doc id="217833" url="?curid=217833" title="Pertempuran Leipzig">
Pertempuran Leipzig

Pertempuran Leipzig atau dikenal dengan nama Pertempuran Banyak Bangsa (bahasa Jerman: "Völkerschlacht bei Leipzig") terjadi pada tanggal 16–19 Oktober 1813. Merupakan salah satu kekalahan paling parah yang dialami oleh Napoleon selama perang Napoleon.
Pertempuran ini terjadi di wilayah Jerman dan melibatkan banyak orang Jerman di dua kubu yang terlibat, di mana mereka yang berpihak ke Napoleon berasal dari pasukan Konfederasi Rhein. Ini adalah pertempuran terbesar di Eropa sebelum Perang Dunia I, karena melibatkan sekitar setengah juta tentara.

</doc>
<doc id="217836" url="?curid=217836" title="Persedikab Kediri">
Persedikab Kediri

Persatuan Sepak Bola Kediri Kabupaten yang sering disingkat "Persedikab", merupakan sebuah klub sepak bola yang didirikan pada 7 November 1989.
Julukan dan Manifesto.
Tim ini dijuluki Bledug Kelud tetapi beberapa menyebutnya Kediri Merah.
Manifesto:
Suporter.
Klub ini didukung penuh oleh Fire Ant Colony (F.A.C) atau dalam bahasa Indonesia disebut Koloni Semut Geni. Filosofi semut adalah makhluk yg kompak, sedangkan geni artinya berasal dari Dahanapura Kediri Kota Api. Semut dari kota api. Bila gajah dan semut (simbol besar dan simbol kecil) bersatu, maka kejayaan akan semakin mungkin untuk dicapai. Ini semua sebagai bentuk nyata wadah dukungan untuk Persedikab. F.A.C didirikan oleh anak-anak muda di daerah Pare dan sekitarnya.. 
Berikut sedikit gambaran dasar F.A.C: 
1. F.A.C akan menjadi suporter tunggal Persedikab.
2. Tidak ada ideologi tertentu yang menjadi landasannya. Sebab jika F.A.C adalah holigan, maka suatu saat nanti akan muncul ultras. Jika F.A.C adalah ultras, maka suatu saat akan muncul casual dan seterusnya. 
3. Sistem organisasi F.A.C akan lebih simpel. Warga di Kabupaten ataupun Kota Kediri menjadi satu kesatuan. Tidak ada zona, distrik, atau sejenisnya.. Tidak ada wadah di dalam wadah. Baru untuk diluar Kediri kita tambahkan satu kata yaitu nama kotanya. Contoh F.A.C Tulungagung, F.A.C Nganjuk, F.A.C Jombang, dst.
4. Logo FAC hanya satu dan digunakan untuk semua kota.

</doc>
<doc id="217841" url="?curid=217841" title="Brassica carinata">
Brassica carinata

Sesawi Abesinia, kubis Abesinia, atau "Brassica carinata" A. Braun merupakan jenis sesawi yang dibudidayakan setengah liar terutama di Ethiopia (Abesinia). Spesies ini merupakan satu-satunya sesawi yang paling jarang dieksploitasi di dunia. Namun, perhatian kini mulai diarahkan ke jenis ini sejalan dengan meningkatnya permintaan dunia akan sumber energi terbarukan. Di Kanada telah dihasilkan tumbuhan transgenik dari jenis ini.
Menurut Takahara U, Sesawi Abesinia (2"n" = 36) merupakan tumbuhan amfidiploid yang merupakan hasil persilangan alami antara "B. nigra" (2"n" = 16) dan "B. rapa" (2"n" = 18).
Di Etiopia dan negara-negara Afrika Timur lainnya tumbuhan ini dimanfaatkan bijinya sebagai sumber minyak dan daunnya dimanfaatkan sebagai sayuran dengan cara direbus.

</doc>
<doc id="217842" url="?curid=217842" title="Seremban">
Seremban

Seremban adalah kota di Malaysia yang merupakan ibu kota Negeri Sembilan, mempunyai keunikan yang mirip dengan kota di Sumatera Barat, yaitu Bukittinggi.
Kedua kota ini dijuluki kota kembar. Disebut kota kembar karena posisi alam yang sama serta bentuk kotanya yang mirip.

</doc>
<doc id="217844" url="?curid=217844" title="Daftar pertempuran Napoleon">
Daftar pertempuran Napoleon

Daftar ini termasuk pertempuran yang dipimpin oleh Napoleon sendiri (seperti Pengepungan Toulon, penyerbuan ke Italia) maupun yang tidak dipimpinnya selama Perang Napoleon berlangsung (9 November 1799 - 18 Juni 1815).

</doc>
<doc id="217874" url="?curid=217874" title="Candi Sewu">
Candi Sewu

Candi Sewu atau Manjusrighra adalah candi Buddha yang dibangun pada abad ke-8 yang berjarak hanya delapan ratus meter di sebelah utara Candi Prambanan. Candi Sewu merupakan kompleks candi Buddha terbesar kedua setelah Candi Borobudur di Jawa Tengah. Candi Sewu berusia lebih tua daripada Candi Borobudur dan Prambanan. Meskipun aslinya memiliki 249 candi, oleh masyarakat setempat candi ini dinamakan "Sewu" yang berarti "seribu" dalam bahasa Jawa. Penamaan ini berdasarkan kisah legenda Loro Jonggrang.
Secara administratif, kompleks Candi Sewu terletak di Dukuh Bener, Desa Bugisan, Kecamatan Prambanan, Kabupaten Klaten, Provinsi Jawa Tengah.
Sejarah.
Berdasarkan Prasasti Kelurak yang berangka tahun 782 dan Prasasti Manjusrigrha yang berangka tahun 792 dan ditemukan pada tahun 1960, nama asli candi ini adalah ”Prasada Vajrasana Manjusrigrha”. Istilah "Prasada" bermakna candi atau kuil, sementara "Vajrajasana" bermakna tempat Wajra (intan atau halilintar) bertakhta, sedangkan "Manjusri-grha" bermakna Rumah Manjusri. Manjusri adalah salah satu Boddhisatwa dalam ajaran buddha. Candi Sewu diperkirakan dibangun pada abad ke-8 masehi pada akhir masa pemerintahan Rakai Panangkaran. Rakai Panangkaran (746–784) adalah raja yang termahsyur dari kerajaan Mataram Kuno.
Kompleks candi ini mungkin dipugar, dan diperluas pada masa pemerintahan Rakai Pikatan, seorang pangeran dari dinasti Sanjaya yang menikahi Pramodhawardhani dari dinasti Sailendra. Setelah dinasti Sanjaya berkuasa rakyatnya tetap menganut agama sebelumnya. Adanya candi Sewu yang bercorak buddha berdampingan dengan candi Prambanan yang bercorak hindu menunjukkan bahwa sejak zaman dahulu di Jawa umat Hindu dan Buddha hidup secara harmonis dan adanya toleransi beragama. Karena keagungan dan luasnya kompleks candi ini, candi Sewu diduga merupakan Candi Buddha Kerajaan, sekaligus pusat kegiatan agama buddha yang penting pada masa lalu. Candi ini terletak di lembah Prambanan yang membentang dari lereng selatan gunung Merapi di utara hingga pegunungan Sewu di selatan, di sekitar perbatasan Yogyakarta dengan Kabupaten Klaten, Jawa Tengah. Di lembah ini tersebar candi-candi dan situs purbakala yang berjarak hanya beberapa ratus meter satu sama lain. Hal ini menunjukkan bahwa kawasan ini merupakan kawasan penting artinya dalam sektor keagamaan, politik, dan kehidupan urban masyarakat Jawa kuna.
Candi ini rusak parah akibat gempa pada bulan Mei 2006 di Yogyakarta dan Jawa Tengah bagian selatan. Kerusakan struktur bangunan sangat nyata dan candi utama menderita kerusakan paling parah. Pecahan bebatuan berserakan di atas tanah, retakan dan rekahan antar sambungan batu terlihat. Untuk mencegah keruntuhan bangunan, kerangka besi dipasang di keempat sudut bangunan untuk menunjang dan menahan tubuh candi utama. Meskipun situs dibuka kembali untuk pengunjung beberapa pekan kemudian setelah gempa pada tahun 2006, seluruh bagian candi utama tetap ditutup dan tidak boleh dimasuki demi alasan keamanan.
Kini setelah dipugar, kerangka logam penopang candi utama telah dilepas dan pengunjung dapat memasuki ruangan dalam candi utama.
Kompleks candi.
Kompleks candi Sewu adalah kumpulan candi Buddha terbesar di kawasan sekitar Prambanan, dengan bentang ukuran lahan 185 meter utara-selatan dan 165 meter timur-barat.
Pintu masuk kompleks dapat ditemukan di keempat penjuru mata angin, tetapi mencermati susunan bangunannya, diketahui pintu utama terletak di sisi timur. Tiap pintu masuk dikawal oleh sepasang arca Dwarapala. Arca raksasa penjaga berukuran tinggi sekitar 2,3 meter ini dalam kondisi yang cukup baik, dan replikanya dapat ditemukan di Keraton Yogyakarta.
Aslinya terdapat 249 bangunan candi di kompleks ini yang disusun membentuk mandala wajradhatu, perwujudan alam semesta dalam kosmologi Buddha Mahayana. Selain satu candi utama yang terbesar, pada bentangan poros tengah, utara-selatan dan timur-barat, pada jarak 200 meter satu sama lain, antara baris ke-2 dan ke-3 candi "Perwara" (pengawal) kecil terdapat 8 Candi "Penjuru", candi-candi ini ukurannya kedua terbesar setelah candi utama. Aslinya di setiap penjuru mata angin terdapat masing-masing sepasang candi penjuru yang saling berhadapan, tetapi kini hanya candi penjuru kembar timur dan satu candi penjuru utara yang masih utuh. Berdasarkan penelitian fondasi bangunan, diperkirakan hanya satu candi penjuru di utara dan satu candi penjuru di selatan yang sempat dibangun, keduanya menghadap timur. Itu berarti mungkin memang candi penjuru utara sisi timur dan penjuru uselatan sisi timur memang tidak pernah (tidak sempat) dibangun untuk melengkapi rancangan awalnya.
Candi "perwara" (pengawal) yang berukuran lebih kecil aslinya terdiri atas 240 buah dengan disain yang hampir serupa dan tersusun atas empat barisan yang konsentris. Dilihat dari bagian terdalam (tengah), baris pertama terdiri atas 28 candi, dan baris kedua terdiri atas 44 candi yang tersusun dengan interval jarak tertentu. Dua barisan terluar, baris ketiga terdiri dari 80 candi, sedangkan baris keempat yang terluar terdiri atas 88 candi-candi kecil yang disusun berdekatan.
Dari keempat baris candi perwara ini terdapat dua junis rancangan candi perwara; baris keempat (terluar) memiliki rancang bentuk yang serupa dengan baris pertama (terdalam), yaitu pada bagian penampang gawang pintunya, sedangkan baris kedua dan ketiga memiliki rancang bentuk yang lebih tinggi dengan gawang pintu yang berbeda. Banyak patung dan ornamen yang telah hilang dan susunannya telah berubah. Candi-candi perwara ini diisi arca-arca Dhyani Buddha. Ditemukan empat jenis Dhyani Buddha di kompleks Candi Sewu. Arca-arca buddha yang dulu mengisi candi-candi ini mengkin serupa dengan arca buddha di Borobudur..
Candi-candi yang lebih kecil ini mengelilingi candi utama yang paling besar tetapi beberapa bagiannya sudah tidak utuh lagi. Di balik barisan ke-4 candi kecil terdapat pelataran beralas batu dan ditengahnya berdiri candi utama.
Candi utama.
Candi utama memiliki denah poligon bersudut 20 yang menyerupai salib atau silang yang berdiameter 29 meter dan tinggi bangunan mencapai 30 meter. Pada tiap penjuru mata angin terdapat struktur bangunan yang menjorok ke luar, masing-masing dengan tangga dan ruangan tersendiri dan dimahkotai susunan stupa. Seluruh bangunan terbuat dari batu andesit. Ruangan di empat penjuru mata angin ini saling terhubungkan oleh galeri sudut berpagar langkan.
Berdasarkan temuan pada saat pemugaran, diperkirakan rancangan awal bangunan hanya berupa candi utama berkamar tunggal. Candi ini kemudian diperluas dengan menambahkan struktur tambahan di sekelilingnya. Pintu dibuat untuk menghubungkan bangunan tambahan dengan candi utama dan menciptakan bangunan candi utama dengan lima ruang. Ruangan utama di tengah lebih besar dengan atap yang lebih tinggi, dan dapat dimasuki melalui ruang timur. Kini tidak terdapat patung di kelima ruangan ini.. Akan tetapi berdasarkan adanya landasan atau singgasana batu berukir teratai di ruangan utama, diduga dahulu dalam ruangan ini terdapat arca bodhisattwa Manjusri atau buddha dari bahan perunggu yang tingginya mencapai 4 meter. Akan tetapi kini arca itu telah hilang, mungkin telah dijarah untuk mengambil logamnya sejak berabad-abad lalu.

</doc>
<doc id="217887" url="?curid=217887" title="Nuruddin Zengi">
Nuruddin Zengi

Al-Malik Al-Adil Nuruddin Abul Qasim Mahmud bin 'Imaduddin Zengi (Februari 1118 – 15 Mei 1174), juga diketahui dengan nama Nur ad-Din, Nur al-Din, dan lain-lain (dalam bahasa Arab: نور الدين "Nūruddīn") adalah anggota dari dinasti Zengi yang menguasai Libya dari tahun 1146 sampai tahun 1174. Ia bercita-cita untuk menyatukan pasukan Muslim dari Efrat sampai Mesir. Ia juga memimpin pasukannya melawan berbagai macam pasukan lain termasuk tentara salib.
Kehidupan Awal.
Ia dilahirkan pada hari Ahad 17 Syawwal 511 H yang bertepatan dengan bulan Februari tahun 1118 di mana ia adalah anak dari Zengi, seorang "atabeg" Aleppo dan Mosul.
Menjadi pemimpin.
Nuruddin adalah anak kedua Imaduddin Zengi, "atabeg" Tripoli Aleppo dan Mosul, yang adalah musuh tentara salib. Setelah ayahnya dibunuh, Nuruddin dan kakaknya Saifuddin Ghazi I membagi kerajaan tersebut di antara mereka berdua, di mana Nuruddin menguasai Aleppo Narzebha menguasai Tripoli dan Saif ad-Din menguasai Mosul. Perbatasan antara kedua kerajaan baru dibentuk oleh sungai Khabur.
Melawan tentara salib.
Segera setelah ia memimpin, Nuruddin menyerang Kerajaan Antiokhia, merebut beberapa istana di utara Suriah, di mana pada waktu yang sama ia menaklukan sebuah usaha oleh Joscelin II untuk mengembalikan Kerajaan Edessa yang telah dikuasai oleh Zengi tahun 1144. Nuruddin mengusir seluruh populasi Kristen di kota tersebut sebagai hukuman karena membantu Joscelin.
Nuruddin mencoba bersekutu dengan tetangga Muslimnya di Irak utara dan Suriah untuk memperkuat Muslim melawan musuh mereka di barat. Pada tahun 1147, ia menandatangani perjanjian bilateral dengan Mu'inuddin Unur, gubernur Damaskus, sebagai bagian persetujuan ini, ia menikahi anak perempuan Mu'inuddin. Mu'inuddin dan Nuruddin menyerang kota Bosra dan Sarkhand, di mana kota itu direbut oleh pengikut Mu'in ad-Din yang memberontak yang bernama Altuntash, tetapi Mu'inuddin selalu curiga dengan tujuan Nuruddin dan tidak mau mengganggu mantan sekutu tentara salibnya di Yerusalem, yang telah membantu mempertahankan Damaskus melawan Zengi. Untuk menenangkan Mu'in ad-Din, Nuruddin mengurangi dirinya di Damaskus dan berbalik menuju kerajaan Antiokhia, di mana ia dapat merebut Artah, Kafar Latha, Basarfut, dan Balat.
Pada tahun 1148, Perang Salib Kedua tiba di Suriah, dipimpin oleh Louis VII dan Conrad III. Mereka memutuskan untuk menyerang Damaskus. Mu'inuddin dengan rasa malas memanggil bantuan dari Nuruddin. Pengepungan Damaskus hanya terjadi selama 4 hari sebelum Nuruddin tiba.
Nuruddin mengambil kesempatan dari kegagalan tentara salib dengan mempersiapkan serangan lainnya atas Antiokhia. Pada tahun 1149, ia melancarkan serangan melawan teritori yang didominasi oleh istana Harim yang terletak di tepi timur Orontes, setelah di mana ia menyerang istana Inab. Pangeran Antiokhia, Raymond dari Poitiers, dengan cepat datang untuk membantu istana yang diserang. Pasukan Muslim menghancurkan tentara salib di Inab, di mana Raymond terbunuh. Kepala Raymond dikirim ke Nuruddin, yang mengirimnya ke khalifah di Baghdad. Ia selanjutnya merebut semua teritori Antiokhia di timur Orontes, di mana segera daerah tersebut jatuh ke tangan Kekaisaran Bizantium. Pada tahun 1150, ia menaklukan Joscelin II untuk terakhir kalinya, setelah bersekutu dengan sultan Rüm, Mas'ud (di mana anak perempuan Mas'ud juga dinikahi oleh Nuruddin). Joscelin meninggal di penjaranya di Aleppo tahun 1159. Pada tahun 1152 Nuruddin merebut Tortosa setelah dibunuhnya Raymond II dari Tripoli.
Menyatukan kesultanan.
Nuruddin bercita-cita untuk menyatukan berbagai pasukan Muslim dari sungai Euphrates dan sungai Nil untuk membuat kesatuan front menghadapi tentara salib. Pada tahun 1149, Saifuddin Ghazi meninggal dunia, dan adik laki-lakinya, Qutbuddin, meneruskannya. Qutbuddin mengakui Nuruddin sebagai maharaja Mosul, sehingga kota Mosul dan Aleppo kemudian disatukan dibawah satu orang.
Setelah kegagalan Perang Salib Kedua, Mu'inuddin memperbaharui perjanjiannya dengan tentara salib, dan setelah kematiannya tahun 1149, penerusnya Mujiruddin mengikuti peraturan yang sama. Pada tahun 1150 dan tahun 1151, Nuruddin mencoba menyerang Damaskus, namun mundur dengan tidak meraih kesuksesan. Ketika Ascalon direbut oleh tentara salib tahun 1153, Mujiruddin melarang Nuruddin untuk melakukan perjalanan di teritorinya. Namun Mujiruddin adalah pemimpin yang tidak sekuat pemimpin sebelumnya, dan ia juga setuju untuk membayar upeti untuk tentara salib sebagai ganti atas perlindungan yang mereka berikan. Kelemahan Damaskus dibawah Mujiruddin membuat Nuruddin menurunkannya tahun 1154 dengan bantuan penduduk kota. Damaskus menjadi bagian teritori Zengid, dan seluruh Suriah disatukan dibawah kepemimpinan Nuruddin, dari Edessa di utara sampai Hauran di selatan. Ia berhati-hati dengan tidak menyerang Yerusalem, dan meneruskan mengirim upeti tahunan yang dilakukan oleh Mujiruddin.
Pada tahun 1157 Nuruddin menyerang Ksatra Rumah Sakit di benteng tentara salib di Banias dan memukul mundur mereka, tetapi ia jatuh sakit pada tahun itu dan tentara salib dapat beristirahat dari serangannya. Pada tahun 1159, kaisar Bizantium Manuel I Comnenus tiba untuk menegaskan kekuasaannya di Antiokhia, dan tentara salib berharap ia akan mengirim ekspedisi ke Aleppo. Namun, Nuruddin mengirim duta besarnya dan menegosiasikan persekutuan dengan kaisar melawan Seljuk. Nuruddin, bersama dengan Danishmend dari Anatolia timur menyerang sultan Seljuk Kilij Arslan II dari timur pada tahun berikutnya, ketika Manuel menyerang dari barat. Nantinya pada tahun 1160, Nuruddin menangkap pangeran Antiokhia, Raynald dari Chatillon setelah serangan di pegunungan Anti-taurus. Raynald tetap ditangkap selama 16 tahun. Pada tahun 1162, dengan Antiokhia dibawah kekuasaan Bizantium dan Negara-negara Tentara Salib di selatan tidak memiliki kekuatan untuk menyerang Suriah, Nuruddin naik haji ke Mekah.Ia juga mengunjungi kota Madinah. Segera setelah Nuruddin kembali, ia belajar dari raja yang telah meninggal Baldwin III dari Yerusalem, menahan diri untuk tidak menyerang secara langsung negara-negara tentara salib. William dari Tirus melaporkan bahwa Nuruddin pada saat itu mengatakan:
Permasalahan Mesir.
Karena tidak ada yang dapat dilakukan tentara salib di Suriah, mereka terpaksa beralih ke selatan sejauh mereka memang ingin memperluas kekuasaannya. Jatuhnya Ascalon pada tahun 1153 ke tangan Raja Baldwin III dari penguasaan Kekhalifahan Fatimiyah sudah berhasil sepenuhnya memutuskan jalur logistik Mesir dari Suriah. Sementara itu Mesir pun secara politik melemah karena diperintah barbagai khalifah fatimiyah yang masih sangat muda bahkan terkadang masih anak-anak atau remaja. Pada tahun 1163, khalifah Fatimiyah adalah al-Adid (memerintah 1160-1171) yang masih muda (14 tahun), tetapi pemerintahan dijalankan oleh wazir Shawar. Pada tahun itu, Shawar disingkirkan oleh Dirgham. Dirgham menawan 3 anaknya yang bernama Thayib, Sulaiman dan Khalil. Thayib dan Sulaiman dibunuh sedangkan Khalil dipenjara. Setelah itu, Raja Yerusalem, Amalric I memulai serangan terhadap Mesir, dengan dalih bahwa Fatimiyah tidak membayar upeti selama ini seperti yang telah mereka janjikan untuk dibayar selama pemerintahan Baldwin III. Penyerangan ini gagal dan ia terpaksa menarik kembali pasukannya ke Yerusalem, tetapi hal ini telah mendorong Nuruddin untuk mengawali kampanyenya melawan tentara salib di Suriah untuk mengalihkan perhatian mereka dari Mesir. Serangannya atas Tripoli tidak berhasil, tetapi ia dikunjungi oleh Shawar, sang wazir yang terusir dari kampung halamannya sendiri, yang memohon padanya untuk mengirim pasukan khusus untuk memulihkan kedudukannya sebagai wazir di Mesir dengan kompensasi akan memberikan sepertiga hasil bumi dari tanah Mesir kepada Nurudin. Pada mulanya, Nuruddin tidak mau membagi pasukannya untuk pertahanan Mesir, tetapi panglimanya sendiri yang berasal dari suku kurdi, Shirkuh, meyakinkan dia untuk menyerang Mesir pada tahun 1164. Sebagai balasan, Dirgham bersekutu dengan Amalric, tetapi sang raja tersebut tidak dapat menggerakkan pasukannya tepat waktu untuk menyelamatkannya. Dirgham terbunuh selama invasi Shirkuh dan kepalanya dipenggal dan dipamerkan keseluruh pelosok negeri. Shawar pun dipulihkan kembali sebagai wazir. Namun ia melanggar janjinya dan bersekongkol dengan khalifah Al Adhid meminta Shirkuh segera angkat kaki dari Mesir.
Permintaan tersebut tidak ditanggapi oleh Shirkuh, malahan ia berkeliling ke pelosok Mesir, menaklukan banyak wilayah di timur dan menghimpun kekayaan yang banyak.
Shawar kemudian bersekutu dengan Amalric, yang kemudian tiba dengan pasukan yang banyak untuk mengepung Shirkuh di Bilbeis. Shirkuh bertahan di benteng tersebut selama 8 bulan. Ia dalam keadaan aman dibentengnya itu.
Kepergian pasukan salib ke Mesir itu, dimanfaatkan oleh Nurudin untuk menyerang wilayah-wilayah yang dikuasai kerajaan salib. Nuruddin menyerang Antiokhia dan mengepung istana Harenc meskipun saat itu Antiokia menjadi daerah protektorat Bizantium (ketika kejadian tersebut Manuel, Raja Bizantium berada di Balkan). Disana, Nuruddin mengalahkan pasukan gabungan Antiokhia dan Tripoli bahkan Bohemond III of Antioch dan Raymond III of Tripoli ditawan olehnya. Meskipun begitu ia tidak menyerang kota Antiokhia itu sendiri, kuatir tindakan balasan dari Bizantium. Sebagai gantinya ia mengepung dan merebut Banias (kota Banias berhasil direbut pada bulan Zulhizah 560 H/ Oktober 1165 M), dan selama 2 tahun berikutnya tetap melanjutkan menyerang perbatasan Negara-negara salib.
Keberhasilan Nurudin Mahmud menembus jantung wilayah-wilayah dinasti salibiyah dan menawan raja-rajanya termasuk Bohemond III of Antioch, Raymond III of Tripoli dan Dauq dari Byzantium menyebabkan pasukan Salib yang sedang berjuang mengusir Shirkuh di Mesir benar-benar terpukul mundur. Raja Amaric mengajak Shirkuh berdamai dengannya. Asadudin Shirkuh menerima tawarannya dengan syarat Shawar bin Mujirudin membayar 60.000 dinar sebagai hukuman penghianatannya.
Selanjutnya Amalric pun terpaksa pulang ke Yerusalem sedangkan Shirkuh pulang ke Syria meninggalkan Mesir.
Ternyata Shawar membuat perjanjian rahasia dengan Raja Amalric lagi yang mana isi perjanjian tersebut menyatakan bahwa Raja Almaic wajib membantu Shawar bila diganggu pihak lain. Perjanjian ini diketahui oleh Nurudin. Ia berpendapat bahwa adalah bijaksana kalau membebaskan Mesir dari penghianat seperti Shawar bin Mujirudin ini.
Pada tahun 1166 Shirkuh dikirim kembali ke Mesir dengan pasukan yang mungkin terdiri dari 2.000 kavaleri. Pasukan ini menyebrangi sungai Nil dan berhenti di Giza (Jizah) untuk melakukan pengepungan pada Mesir selama dua bulan dengan pengepungan yang sangat ketat. Shawar pun meminta bantuan pasukan Salib. Pasukan salib yang dipimpin Amalric masuk ke Mesir dari arah Dimyath pada awal tahun 1167. Kedatangan mereka diketahui oleh Shirkuh yang kemudian ia dan pasukannya bertolak menuju Sha’id dan memungut pajak dari warganya. Dan perang pun dimulai, dan akhirnya dimenangkan oleh pasukan yang dipimpin Asaduddin Shirkuh.
Setelah berhasil mengalahkan pasukan Salib, Asadudin Shirkuh bergerak ke kota Alexandria dan menaklukannya. Ia mengangkat keponakannya, Shalahudin Yusuf sebagai gubernur provinsi Alexandria, sedang ia sendiri pulang ke Sha’id. Rupanya Shawar menyusun kekuatan baru dan bersekutu dengan pasukan Salib untuk mengepung kota Alexandria dan merebutnya dari tangan Shalahudin Yusuf. Shalahudin mempertahankan kota tersebut dengan gigih meskipun ia dan pasukannya mengalami kesulitan dan kekurangan stok makanan. Tidak lama kemudian Asadudin Shirkuh datang dari Sha’at memberi bala bantuan. Kedatangan pasukan Shirkuh ini diketahui Shawar dan iapun merasa takut kalau kedua pasukan itu bergabung mengalahkan pasukannya. Ia menawarkan perdamaian kepada Shalahudin dengan kompensasi menyerahkan uang senilai 50.000 dinar. Asadudin Shirkuh menerima tawaran yang ia nilai cukup besar ini. Lalu ia keluar dari kota Alexandria dan menyerahkan urusan kota Alexandria pada orang-orang mesir itu sendiri. Ia pun lalu kembali ke Syria.
Sementara itu Shawar memperbaharui perjanjian dengan pasukan Salib dengan memberi tentara perancis sebesar seratus ribu dinar agar mereka tetap bermarkas pusat di Mesir. Pasukan Salib menerima tawaran Shawar walaupun tanpa menerima pembayaran pun mereka dengan senang hati membantu. Dengan demikian Tentara salib menduduki Alexandria dan Kairo serta menjadikan Mesir sebagai negara pembayar upeti bagi negara dinasti salibiyah. Akan tetapi Amalric tidak dapat menguasai Mesir secara penuh, selama Nuruddin masih menguasai Suriah. Akhirnya ia pun terpaksa kembali ke Yerusalem, dan menjadi sangat kaget karena menyaksikan Nurudin telah menaklukan benteng daerah-daerah yang dikuasai dinasti salibiyah sebelumnya dan menawan banyak sekali wanita dan anak-anak mereka serta mendapat rampasan perang yang banyak seperti perhiasan dan harta mereka.
Pada tahun 1168 Amalric bersekutu dengan Kaisar Manuel dan menyerang Mesir sekali lagi. Ia menyiapkan pasukan besar dan melengkapinya dengan senjata yang komplet dari yang dimilikinya untuk meraih kemenangan. Dengan kekuatan tersebut mereka menyerang Mesir dan menguasai Bilbeis (Balbis) dan menjadikannya markas utama pasukannya. Dari Balbis mereka bertolak ke Kairo. Hal ini diketahui oleh Shawar dan ia menyadari bahwa hal ini di luar kontrolnya. Dan tidak sesuai dengan kesepakatan yang ia buat dengan Raja Yerusalem sebelumnya. Maka ia bakar kota Fustat (Shawar sebelumnya tinggal mendiami Fustat) dan menyuruh penduduknya hijrah ke Kairo. Api menyala dan kemungkinan hanya membakar tanaman-tanaman pangan selama 54 hari. (1168)
Menurut suatu sumber yang tidak diketahui apakah dapat dipercaya, dinasti salibiyah banyak menawan kaum muslimin, menguasai negara dan menjarah kekayaannya serta mengancam Khalifah al Adhid. Ancaman pasukan Salib ini mungkin saja memaksa khalifah untuk memohon bantuan kepada Nurudin.
Khalifah berjanji dan menyatakan siap memberikan semua pajak yang ia dapatkan di mesir kepada Sultan Nurudin Mahmud dan meminta Sultan mau tinggal bersamanya di Kairo guna melindungi Kairo dari serangan mereka. Selain itu ia berjanji memberikan tambahan pajak kepada militer Nurudin di luar sepertiga pajak yang ia janjikan.
Awal tahun 1169 Asadudin Shirkuh diutus ke Mesir dan mengalahkan pasukan Salib serta mengusir pasukan salib dan membunuh menteri penghianat, Shawar.
Bulan Rabiul Akhir (8 Januari 1169), Asadudin Shirkuh menemui Khalifah Al Adhid dan ia diangkat sebagai wazir untuk menggantikan Shawar. Khalifah melepaskan baju dinas Shawar dan memberikannya kepada Shirkuh. Setelah itu Shirkuh pulang ke kemahnya di Dzahirul Balad.
Ternyata Khalifah Al Adhid tidak menepati janjinya kepada Sultan Nurudin. Sementara Shirkuh sepertinya tidak peduli dengan sikap khalifah itu. Ia mulai merealisir rencananya, mengangkat para gubernur, mengirim duta dan memungut pajak. Ia menjabat sebagai wazir selama 2 bulan 5 hari. Ia meninggal dunia tanggal 12 Jumadil Akhir 564 H (14 Maret 1169). Ia digantikan oleh keponakannya, Shalahudin Yusuf bin Ayub sebagai wazir Kekhalifahan Fatimiyah dan sang Khalifah memberinya gelar Al Malik An Nasir.
Mulanya Nurudin kurang begitu senang dengan pengangkatan Shirkuh dan Shalahudin sebagai Wazir khalifah Fattimiyah, karena dia tidak mempercayai kaum Shi’ah. Namun Shalahudin dengan kebijaksanaannya berhasil meyakinkan Nurudin akan loyalitasnya.
Di bulan Oktober 1169, Raja Almuric dan Manuel menginvasi Mesir sekali lagi. Pasukan Salib mengepung kota Damietta (Dimyat) selama 50 hari tanpa kenal lelah dan membatasi ruang gerak penduduknya.
Katanya Salahudin mengirim surat kepada sultan Nurudin minta bantuan, dan Nurudin pun secepatnya mengirim pasukan untuk memperkuat pasukan Salahudin. Pengepungan yang dilakukan Salibiyah terhadap kota Damietta ini dimanfaatkan oleh Nurudin untuk menyerang negara-negara salib tersebut dengan kekuatan besar. Ia tembus daerah-daerah kekuasaan mereka dan mendapatkan harta rampasan perang yang banyak, membunuh dan menawan banyak sekali wanita dan anak-anak mereka.
Berita penyerangan yang dilakukan oleh Sultan Nurudin itu didengar oleh Pasukan salib yang mengepung kota Damietta. Mereka pun terpaksa menarik mundur pasukan dan menghentikan pengepungan. Mendengar hal ini, Nurudin Mahmud senang sekali.
Pada tahun 1171, Nurudin memerintahkan kepada Salahudin untuk mendoakan khalifah Abasiyah di Khutbah Sholat Jum’at menggantikan Khalifah Fatimiyah. Mulanya Salahudin tidak setuju takut akan ada pembrontakan masyarakat di Mesir. Namun salah seorang pengikutnya yang bernama Al Amir Al Amin meyakinkannya untuk menjalankan perintah Sultan Nurudin.
Jum’at pertama bulan Muharam 567H
(September 1171), Al Amir Al Amin naik mimbar Jum’at mendahului khatib resmi kemudian berdoa untuk Khalifah Abbasiah, Al Mustanjid Billah, dan ternyata tidak satu pun yang menentangnya. Dan pada hari jum’at kedua Salahudin memerintahkan seluruh khatib Jumat untuk menghentikan doanya bagi khalifah Fatimiyah, al Adid dan menambah Khalifah Abasiyah, Al Mustanjid Billah dalam daftar doanya.
Shalahudin juga memecat seluruh hakim pengadilan Mesir karena mereka berasal dari aliran Syi’ah, dan menggantinya dengan hakim pengadilan yang baru dari kalangan Sunni bermazhab Syafi’i.
Dilain pihak, Khalifah Al Adid jatuh sakit dan akhirnya wafat pada tgl 10 Muharam 567 H (14 September 1171 M), dengan demikian berakhirlah Kekhalifahan Fatimiyah.
Kematian.
Selama waktu-waktu tersebut, Nurudin sibuk dengan urusan di wilayah utara negaranya, melawan dinasti artoqids, dan pada tahun 1170 ia harus menyelesaikan persengketaan di antara keponakannya ketika Qutbudin wafat. Setelah menaklukan Mesir, Nurudin meyakini bahwa ia telah mencapai tujuannya mempersatukan Negara-negara Muslim, namun terjadi keretakan hubungan antara Nurudin dan Salahudin yang dipicu oleh kesalapahaman di antara kedua pemimpin tersebut. Waktu itu Nurudin bermaksud mengepung kota Al Kurk. Ia menyurati Salahudin untuk mengirimkan pasukan ketempat yang disepakati. Salahudin pun berangkat dengan pasukannya menuju tempat tersebut. Selang beberapa hari Salahudin menyadari akan kemungkinan adanya bahaya bila Mesir ia tinggalkan. Maka ia mengirim surat kepada Sultan Nurudin tentang hal itu, dan minta maaf atas ketidakhadirannya. Salahudin pun kembali ke Mesir. Hal ini menerbitkan rasa amarah Sultan Nurudin. Ia bermaksud menyerang Mesir untuk menundukan Salahudin. Salahudin pun menggelar rapat yang dihadiri para amir di wilayah tersebut untuk membahas hal ini. Atas nasihat ayahnya, Najmudin, Salahudin menyurati Sultan Nurudin yang menyatakan ketundukannya. Nurudin pun puas dalam hal ini dan membatalkan penyerangannya. Tercatat Salahudin tidak ikut serta dalam beberapa serangan yang dipimpin Nurudin dalam melawan Yerusalem pada tahun 1171 dan 1173.
Di Tahun 1174, ketika Nurudin sedang dalam ambang saat-saat penyerangan ke Mesir karena absennya Salahudin dalam penyerangan pada tahun 1173( Saat itu Shalahudin menarik mundur pasukannya ketika mendapat kabar berita bahwa ayahnya telah meninggal dunia), Ia terkena demam karena komplikasi peritonsillar abscess, dan wafat di usianya yang ke 59. Putranya yang masih muda As-Salih Ismail al-Malik menjadi penggantinya. Shalahuddin mengirim utusan kepada As-Salih Ismail al-Malik dan menawarkan jasa bakti dan ketaatannya. Shalahuddin bahkan melanjutkan untuk menyebutkan nama sultan muda tersebut dalam khotbah-khotbahnya pada hari Jumat dan mata uangnya.
Peninggalan.
Nuruddin katanya mendirikan universitas dan masjid di seluruh perkotaan yang ia kuasai. Universitas-universitas tersebut penting bagi pengajaran Quran dan Hadits. Nuruddin sendiri menikmati untuk memiliki para ahli spesialis yang membacakannya dari Hadith, dan profesornya memberinya gelar diploma dalam narasi Hadits. Ia juga mendirikan rumah sakit gratis dikotanya, dan mendirikan karavanserai di jalan untuk semua penjelajah dan peziarah. Pada dunia Muslim ia mungkin telah menjadi tokoh legenda dalam hal keberanian militer, kesalehan, dan kekuatan.
Ibnu Al Kastir mendeskrip-sikan Nurudin Mahmud dengan berkata : ‘Seluruh yang saya baca tentang raja, baik pada masa periode pra Islam dan pada masa Islam hingga sekarang, saya tidak pernah melihat seorang raja yang lebih adil dan baik kepada bawahannya setelah Khulafa Arrasyidin dan Umar bin Abdul Aziz yang punya sejarah baik dari Nuruddin, raja yang adil. Ia merupakan sosok yang pintar, cerdas dan sangat jeli akan situasi zaman itu. Ia tidak pernah menghargai seseorang karena status sosial dan hartanya. Ia hanya menghargai orang-orang yang jujur dan bekerja keras.’
Ia juga terkenal karena ketakwaannya dan ke-wara-annya (kecintaannya kepada Allah). Ia sangat berkemauan keras untuk menunaikan semua ibadah salat dan merayakan perayaan-perayaan Islam. Ia melakukan salat Isya dan bangun di tengah malam untuk salat malam hingga terbit fajar. Ia juga banyak berpuasa.
Nuruddin juga berkarakteristik punya kefakihan dan ilmu yang luas, maka ia seperti ulama dan bersuritauladan kepada sejarah para ulama salafusshaleh. Ia merupakan pengikut mazhab Hanafi dan mendapatkan izin untuk meriwayatkan hadits-hadits. Ia mengarang buku tentang konsep jihad, punya tabiat yang punya kemauan tinggi, sebagaimana ia juga dikaruniahi kepribadian dan kharisma yang kuat. Ia sangat ditakuti tetapi lembut dan penyayang. Dan dalam majelisnya tidak dibicarakan hal-hal kecuali ilmu, agama dan kemungkinan juga tentang jihad. Dan menurut sumber yang tidak diketahui belum pernah didengar darinya ucapan kalimat keji sama sekali dalam kondisi marah atau ceria. Ia benar-benar seorang pendiam.
Ia adalah seorang zuhud dan merendah diri (mutawaadhi). Konsumsi orang paling miskin pada zaman itu masih lebih tinggi dari konsumsi yang ia makan setiap hari tanpa simpanan dan tidak pula menentukan urusan dunia untuk dirinya sendiri. Dan ketika isterinya mengeluh kepadanya akan beratnya penderitaan dan kesusahan hidup yang dikondisikan oleh suaminya, Mahmud memberinya tiga toko pribadi di kota Homs dan berkata : “Itu semua yang aku miliki. Dan jangan berharap kepadaku untuk meletakkan jariku pada uang umat yang diamanatkan kepadaku, saya tidak akan mengkhianatinya. Dan saya tidak mau menceburkan diri dalam siksa Allah hanya karenamu.”
Nuruddin juga mendirikan universitas dan masjid di seluruh kota yang pernah ia kuasai. Universitas-universitas tersebut berkonsentrasi dalam bagi pengajaran Quran dan Hadits. Nuruddin sendiri menyukai mendengar Hadist dari Ulama Hadist yang membacakannya Hadits, dan ahli hadist memberinya ijazah untuk meriwayatkan Hadits. Ia juga mendirikan rumah sakit gratis dikotanya, dan mendirikan karavanserai di jalan untuk penjelajah dan peziarah. Di dunia Muslim ia menjadi figur legendaris dalam keberanian militer, kesalehan, dan kesopanan.
Suatu hari, seorang Faqih yang bernama Qutbuddin Annisaburi berkata kepadanya : “Saya mohon kepadamu untuk tidak menghancurkan dirimu dan Islam. Kalau seandainya kamu terserang di tengah pertempuran maka tidak akan ada umat ini yang tersisa, semuanya terbunuh”. Maka ia menjawab : “Wahai Qutbuddin!! Siapa yang terpuji sehingga disanjung seperti ini? Sebelum saya ada yang memelihara negara dan Islam? Itu Allah yang tidak ada Tuhan selain-Nya”.
Ia punya komitmen yang tinggi untuk mewujudkan seluruh ajaran Islam. Ia menjadi teladan yang baik bagi para petinggi negara dan pimpinannya dalam berkomitmen kepada hukum yang ada. Sebagaimana ia juga berupaya keras untuk dapat mengembalikan hak-hak yang terampas kepada mereka yang teraniaya. Dan berkata : “Tidak boleh (haram) bagi orang yang bersahabat denganku untuk tidak menyampaikan kisah orang yang teraniaya yang tidak sampai kepada ku.” Dalam derap langkahnya mempersatukan negara-negara Islam, ia sangat menjaga komitmen untuk tidak menyebabkan adanya pertumpahan darah muslim. Maka dari itu ia sangat penyabar dan memiliki bijaksana. Nuruddin (rahimarullah) sangat komit dengan syariah dan melaksanakan hukum-hukumnya.
Kendati keterpaksaan yang mendorongnya untuk berhadapan dengan para pemimpin kota dan benteng muslim dalam upayanya untuk mewujudkan persatuan melaui aliansi dengan bangsa Eropa, namun darah seorang muslim baginya sangatlah berharga sekali meskipun ia tetap merebut wilayah muslim jika memang terpaksa dilakukan. Baik itu untuk dapat dipergunakan dalam pertempuran dengan kaum Salibiyah atau karena khawatir akan ancaman yang mungkin datang dari mereka. Dan ketika penguasa Damaskus beraliansi dengan Salibiyah pada tahun 544 H (1150 M), ia bertempur dengan mereka tanpa sedikitpun mencederai orang muslim dan melenyapkan nyawa mereka. Sebagaimana ia berkata : “Tidak ada perlunya bagi orang Islam untuk saling memerangi dan saya berusaha untuk menyenangkan mereka agar mereka tidak sungkan untuk berjihad melawan orang-orang musyrik”. Ia telah menyaksikan bahwa Damaskus telah mengharamkannya hingga ia berangan-angan dan berdoa kepada Allah agar ia menjadi bagian dari kerajaannya.
Dan ketika salah satu dari mereka (orang Damaskus) mengadukan persoalan kepada hakim, maka ia dipanggil dan berkata : “Dengan segala ketaatan Sesungguhnya perkataan orang mukmin kalau berdoa kepada Allah dan Rasulul-Nya untuk menentukan keputusan di antara mereka harus mengatakan kami mendengar dan mentaati. Sesungguhnya saya datang ke sini karena menjalankankah perintah syariah”. Pada kesempatan lain ia dipanggil oleh para hakim maka ia datang. Dan ketika terbukti bahwa kebenaran berpihak kepada Nuruddin, lawannya diganjari apa yang dituduhkan kepadanya.
Ia juga telah menghapuskan pajak-pajak yang melampaui batas syariah, walau itu adalah sumber aliran pendapatan yang besar bagi anggaran negara dan hal itu mungkin untuk disahkan menurut sebagian orang dengan kondisi negara yang serba sulit dan perang yang ada. Ia berkata : “Kita menjaga jalan dari maling dan perompak, tidakkah kita berusaha untuk memelihara agama dan mencegah apa yang merusaknya”. Dan sesuatu yang paling ia sukai adalah kalimat kebenaran yang ia dengar atau ajakan kepada sunnah yang diikutinya.
Ia menghidupkan perilaku untuk menghormati para ulama dan menghargai mereka, kendati para pemimpin dan petinggi tidak berani untuk duduk dalam suatu pertemuan tanpa perintah dan izinnya. Maka apabila ia kedatangan seorang faqih dan shaleh, ia berdiri terlebih dahulu dan mempersilahkan orang tersebut untuk duduk. Dan ia juga memperlihatkan penghormatan dan penghargaan kepadanya. Menurutnya para ulama adalah : “Tentara Allah dan dengan doa mereka kepada Allah kita akan dimenangkan melawan musuh. Dan mereka punya hak yang berlipat ganda di bait al maal yang tidak saya berikan, kalau mereka rela dengan apa yang kita lakukan atas sebagian hak mereka, maka itu adalah pemberian bagi kita”. Ia senang mendengarkan nasihat para ulama dan mengagungkannya dan berkata : “Sesungguhnya Al Balkhi bila berkata kepada ku : Mahmud, maka merindinglah seluruh bulu roma di badanku karena wibawanya dan membuat hatiku menjadi lebih halus”.
Nuruddin memperhatikan kondisi umat Islam dan menghidupkan makna-makna kebersamaan, kerjasama dan solidaritas antara sesama serta meringankan penderitaan dan kondisi sulit mereka. Ia telah bekerja untuk menyantuni para anak yatim, mengawinkan para janda, memenuhi kebutuhan anak fakir, mendirikan rumah-rumah sakit, tempat pengungsi, panti asuhan, pasar-pasar, tempat buang air besar (WC) umum, jalan-jalan umum dan memberikan orang-orang badui tempat tinggal agar mereka tidak mengganggu para jemaah haji.
Pelayanan-pelayanan yang diberikan kepada umatnya terus meningkat, maka ada yang mengabarkan bahwa ia sangat dicintai rakyat dan relasinya dengan mereka menjadi kuat dan solidâ€¦jiwa konstruktif dan cinta kebajikan terus mengalir menembus dinding jiwa para bawahannya sehingga membuat mereka juga ikut berlomba melayani rakyat, membangun sekolah, rumah sakit, tempat pengungsi dan media-media pelayanan lainnya.
Nuruddin mengatur kantor pemberian zakat, mengkoordinasikan pengumpulan dan pembagiannya sesuai dengan dasar-dasar syariah. Ia juga mendorong para konglomerat untuk mengamankan infrastruktur perhubungan dan menghapuskan pajak yang terlalu membebani roda pergerakan bisnis. Ia terus menerus mengerjakan apa saja yang memungkinkan untuk memperkuat negara yang telah ia bangun dan mendorong laju pembangunan ekonominya.
Nuruddin benar-benar berjuang dengan segala upaya untuk dapat merealisir persatuan Islam dengan segala kesabaran, bijaksana dan ketegaran serta dengan determinasi untuk tidak menyebabkan tumpahnya darah umat. Ia berupaya untuk dapat menarik simpati dan dukungan dari berbagai kekuatan Islam di wilayah utara Iraq dan memancing solidaritas mereka. Dan ia kemungkinan membeberkan hakikat para penguasa dan pemimpin yang menjadi batu sandungan bagi persatuan Islam di depan mata rakyatnya, mereka turut membedakan antara jihad yang ia galang dan kehinaan penguasa mereka sendiri, antara reformasinya yang dilakukannya dan kerusakan penguasa, antara loyalitasnya kepada Allah, Rasul dan orang mukmin dan loyalitas kepada penguasa, maslahat, hawa nafsu mereka dan orang-orang Salibiyah. Maka rakyatnya mungkin saja berangan-angan agar ia dapat memerintah mereka. Maka dari itu juga ia mendapat legitimasi yang luas di saat wilayah mereka sendiri bergabung dengannya pada waktunya kelak.

</doc>
<doc id="217929" url="?curid=217929" title="Dinasti Burid">
Dinasti Burid

Dinasti Burid adalah dinasti yang menguasai Damaskus pada awal abad ke-12. Pemimpin pertama dinasti ini, Toghtekin, memulai sebagai budak untuk pemimpin Seljuk di Damaskus, Duqaq. Setelah kematian Duqaq tahun 1104, ia menguasai kota untuk dirinya. Keluarganya menguasai kota tersebut sampai tahun 1154, ketika kota ini direbut oleh pemimpin Zengid dari Aleppo, Nur ed-Din. Orang Burid bukan pemimpin yang kuat, terutama setelah kematian Toghtekin, dan mencari akomodasi dengan Kerajaan Yerusalem di barat.

</doc>
<doc id="217963" url="?curid=217963" title="Pertempuran Sungai Nil">
Pertempuran Sungai Nil

Pertempuran Sungai Nil, yang lebih populer di Perancis dengan nama Pertempuran Teluk Aboukir, adalah suatu pertempuran penting saat Perang Revolusi Perancis antara armada laut Inggris yang dikomandani oleh Admiral Horatio Nelson dan armada laut Perancis dibawah pimpinan Wakil Admiral Francois-Paul Brueys D'Aigalliers. Pertempuran berlangsung sejak senja hari tanggal 1 Agustus hingga pagi hari tanggal 2 Agustus 1798. Tentara Perancis yang terbunuh diperkirakan 1.700 orang (termasuk Brueys) dan 3.000 menjadi tawanan. Sementara Inggris hanya kehilangan 218 orang saja. Kemenangan angkatan laut Inggris ini membuat dominasi angkatan laut Perancis di Laut Tengah menghilang hingga Perang Napoleon usai.

</doc>
<doc id="217979" url="?curid=217979" title="Museum Sonobudoyo">
Museum Sonobudoyo

Museum Sonobudoyo (bahasa Jawa: Hanacaraka, , "Musium Sanabudaya"​) adalah museum sejarah dan kebudayaan Jawa, termasuk bangunan arsitektur klasik Jawa. Museum ini menyimpan koleksi mengenai budaya dan sejarah Jawa yang dianggap paling lengkap setelah Museum Nasional Republik Indonesia di Jakarta. Selain keramik pada zaman Neolitik dan patung perunggu dari abad ke-8, museum ini juga menyimpan beberapa macam bentuk wayang kulit, berbagai senjata kuno (termasuk keris), dan topeng Jawa.
Museum Sonobudoyo terdiri dari dua unit. Museum Sonobudoyo Unit I terletak di Jalan Trikora No. 6 Yogyakarta, sedangkan Unit II terdapat di nDalem Condrokiranan, Wijilan, di sebelah timur Alun-alun Utara Keraton Yogyakarta.
Museum yang terletak di bagian utara Alun-alon Lor dari kraton Yogyakarta itu pada malam hari juga menampilkan pertunjukkan wayang kulit dalam bentuk penampilan aslinya (dengan menggunakan bahasa Jawa diiringi dengan musik gamelan Jawa). Pertunjukan wayang kulit ini disajikan secara ringkas dari jam 08.00-10.00 malam pada hari kerja untuk para turis asing maupun turis domestik.
Sejarah.
Java Instituut merupakan sebuah yayasan yang bergerak dibidang kebudayaan Jawa, Madura, Bali, Madura, Lombok yang berdiri tahun 1919 di Surakarta.
Berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Jenderal Hindia Belanda di Jakarta dengan No. 73, tanggal 17 Desember 1919 yang ditanda tangani oleh Sekretaris Umum G. Rd. Redtrienk merupakan jawaban Surat Dr. Hoesein Djajadiningrat dan Dr. F.D.K. Bosch tanggal 3 Oktober 1919. Surat Gubernur Jenderal tersebut memberikan wewenang kepada Java Instituut untuk melakukan kegiatan organisasi selama 29 tahun, terhitung mulai tanggal 4 Agustus 1919.
Dengan Java Instituut berpusat di Surakarta, sebagai direktur adalah Prof. Dr. R.A. Hoesien Djajadiningrat. Sebagai dasar Java Instituut adalah Statuten Java Instituut, dalam pasal 3 disebutkan antara lain mempunyai kegiatan membantu kegiatan, melestarikan dan mengembangkan 
kebudayaan pribumi (de insheemsche cultuur) yang mencakup wilayah kebudayaan Jawa, Madura, Bali dan Lombok.
Pada tahun 1924 Java Instituut mengadakan konggres di Surakarta dengan menghasilkan keputusan untuk mendirikan museum dengan tujuan mengumpulkan data kebudayaan dari daerah Jawa, Madura, Bali, dan Lombok.
Pada tanggal 12 Juli 1928 dibentuklah satu komisi "Nyverheid Commisie" pada tanggal 12 Juli 1928. Komisi tersebut diresmikan pada tanggal 19 Nopember 1928 Oleh J.E. Jasper, Gubernur Yogyakarta. Tugas utama komisi tersebut mempelajari, mengumpulkan dan memajukan kebudayaan pribumi. Hasil pengumpulan data tersebut dibukukan dalam "De Inheemsche Nijverheid op Java, Madura, Bali en Lombok" yang diterbitkan tahun 1929 sebagai dasar pedoman pengumpulan koleksi.
Selain di Surakarta berdiri sebuah yayasan Panti Boedaja (Der Stichting Panti Boedaja)Di bawah pimpman Pangeran Adipati Arya Mangkunegara VII, yang berdirinya pada'tanggal 10 Februari 1930. Dalam perannya Panti Budaya membantu Java Instituut untuk mengumpulkan data kebudyaan terutama di dalam bidang naskah kuno dari Kasultanan Yogyakarta, Kasunanan Surakarta, Kadipaten Pakualaman dan Mangkunegaran.
Sebagai realisasi dari keputusan konggres maka dibentuklah panitia pada tahun 1913 dengan anggota antara lain Ir. Th. Karsten, P.H.W Sitsen, dan S. Koperberg dengan tugas mempersiapkan berdirinya sebuah museum. Sedangkan tanah yang digunakan untuk museum adalah bekas "Schauten" yang merupakan tanah hibah dari Sri Sultan Hamengkubuwana VII.
Awal pembangunan museum ditandai dengan candrasengkala Buta Ngrasa Esthining Lata yang menunjukan tahun 1865 Jawa atau 1934 Masehi.
Pada tanggal 6 November 1935 Masehi diresmikan dan dibuka untuk umum dengan ditandai candrasengkala Kayu Winayangan ing Brahaman Budha yang menunjukan 9 Ruwah 1866 Jawa. Sedangkan nama museum bernama Museum Sonobudoyo, sono berarti tempat dan budoyo berarti budaya.
Pada tahun 1939 ntuk menunjang dan melengkapi usaha dari Java Instituut maka dibukalah Sekolah Kerajinan Seni Ukir atau Kunstambacht School.
Pada masa pendudukan Jepang di Yogyakarta museum dikelola oleh Bupati Paniradyapati Wiyata Praja (Kantor Sosial bagian pengajaran) dan pada masa kemerdekaan museum dikelola oleh Bupati Utorodyopati Budaya Prawito yaitu jajaran pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta.
Selanjutnya pada akhir tahun 1974 Museum Sonobudoyo diserahkan ke Pemerintah Pusat / Departemen Pendidikan dan Kebudayaan dan secara langsung bertanggung jawab kepada Direktorat Jenderal dengan berlakunya Undang- undang No. 22 tahun 2000 tentang kewenangan Pemerintah dan kewenangan Provinsi sebagai Otonomi Daerah.
Pada bulan Januari 2001 Museum Sonobudoyo bergabung dengan Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Provinsi DIY diusulkan menjadi UPTD Peraturan Daerah No. 7 / Th. 2002 Tgl. 3 Agustus 2002 tentang pembentukan dan organisasi UPTD pada Dinas Daerah dilingkungan Pem. Prop. Daerah Istimewa Yogyakarta, dan Surat Keputusan Gubernur No. 161 / Th. 2002 Tgl. 4 Nopember mengenai TU–Poksi.
Bangunan.
Pada prinsipnya bangunan museum berbentuk Jawa. Hal tersebut dapat terlihat antara halaman luar dengan halaman dalam dipisahkan dengan tembok (cempuri) yang berhiaskan kuncup bunga melati dan gerbang utama berbentuk semar tinandu.
Museum berdiri yang terletak di Jalan Trikora No. 6. Dalam perkembangannya tanah museum mengalami perluasan hingga 7.867 m2 dengan 5.031 m2 sebagai keperluaan penyelenggaraan.
Koleksi Museum Sonobudoyo.
Jumlah koleksi museum kurang lebih 43.000 dan setiap tahunnya selalu bertambah. Bertambahnya koleksi melalui hibah, proses ganti rugi, barang titipan, pesanan. Koleksi Museum Sonobudoyo terbagi menjadi 10 jenis yaitu
Senapan laras panjang, Meriam.
Koleksi tersebut dipamerkan di Museum Sonobudoyo unit I dan Museum Sonobudoyo II. Untuk Sonobudoyo unit I dipamerkan di sembilan ruang.
Ruang Pendopo dan Sekitarnya.
Bangunan pendopo berbentuk limas dengan atap tumpang sari bertingkat dua. Fungsi pendopo dalam bangunan Jawa yaitu untuk menerima tamu. Di sebelah selatan pendapa terdapat dua buah meriam masing-masing ditempatkan di samping timur dan barat.
Kedua koleksi meriam tersebut di atas berasal dari masa Sri Sultan Hamengku Buwana III.
Selain meriam terdapat pula arca dan relief. Berikut beberapa koleksi yang berada di halaman pendapa : Arca Dewi Laksmi, arca Mahakala, dan Makara. Sedangkan di bagian dalam pendopo terdapat seperangkat gamelan.
Ruang Pengenalan.
Di atas pintu masuk menuju ke ruang pengenalan terdapat relief candrasengkala "Buta Ngrasa Esthining Lata". Ruang pengenalan berukuran 62,5 m2. Salah satu koleksi yang ada di ruang pengenalan yaitu pasren atau krobongan yang terdiri dari tempat tidur, bantal, guling, kasur, kelambu, sepasang patung loro blonyo, sepasang lampu robyong, dan sepasang lampu jlupak.
Ruang Prasejarah.
Ruang ini menyajikan benda-benda peninggalan masa prasejarah yang menggambarkan cara hidup manusia pada masa itu meliputi berburu, mengumpulkan dan rneramu makanan. Pada tingkat selanjutnya manusia mulai bercocok tanam secara sederhana serta melakukan upacara- 
upacara yang berhubungan dengan religi (kepercayaan kepada roh nenek 
moyang, penguburan dan kesuburan)
Ruang Klasik dan Peninggalan Islam.
Dalam penyajian koleksi dikelompokkan menjadi tujuh unsur kebudayaan universal yaitu:
Ruang Batik.
Di ruang ini memamerkan beberapa koleksi batik. Selain itu terdapat proses membatik yang di mulai dari pengerjaan pola sampai proses jadi sebuah batik.
Ruang Wayang.
Di Indonesia memiliki beberapa jenis wayang salah satunya wayang klitik yang terbuat dari kayu. Pada tahun wayang mendapat pengakuan dunia.
Ruang Topeng.
Sebagai salah satu bentuk karya seni tradisional Indonesia, Topeng sudah mengalami sejarah perkembangan, bersamaan dengan nilai-nilai budaya dan nilai seni rupa. Topeng yang tampil dalam bentuk tradisional mempunyai fungsi sebagai sarana upacara dan pertunjukan.
Dalam adat tradisional yang didukung pemikiran Relegi Magia ada kebiasaan untuk menutup raut muka dengan lumpur atau menggambar wajah untuk menampilkan ekspresi raut muka pada tarian-tarian ritual. Kebiasaan mereka-reka wajah tersebut sejalan dengan hasrat untuk mewujudkan citra dari makhluk yang sangat berpengaruh kepada masyarakat.
Topeng berasal dari kata "tutup" karena gejala bahasa yang disebut formatif (pembentukan kata), kata "tutup" ditambah dengan "eng" kemudian menjadi "tupeng". Kemudian mengalami perubahaan menjadi "topeng".
Ruang Jawa Tengah.
Di ruang ini memamerkan ukiran kayu yang terkenal dari Jawa Tengah yaitu Jepara seperti gebyog patang aring. Selain itu terdapat keris dan senjata tajam lainnya dengan berbagai jenis.
Ruang Emas.
Museum Sonobudoyo merupakan museum yang memiliki koleksi artefak emas tetapi dengan beberapa alasan belum dapat dilihat oleh umum.
Pada dasarnya artefak emas memiliki fungsi berbeda-beda.
Ruang Bali.
Koleksi ruang Bali berkaitan dengan kebudayaan Bali baik mengenai yadnya (upacara) maupun berbentuk seni lukis dan seni pahat. Di bagian terpisah terdapat Candi Bentar.

</doc>
<doc id="217982" url="?curid=217982" title="Dinasti Artuqid">
Dinasti Artuqid

Dinasti Artuqid (Artuklu dalam bahasa Turki, kadang-kadang juga disebut Artukid atau Ortokid) adalah sebuah dinasti yang menguasai Anatolia] timur dan Irak utara pada abad ke-11 dan abad ke-12. Dua cabang utama dari dinasti ini dikuasai dari Hasankeyf ("Hısn-ı Keyf, Hısnkeyfa") di antara tahun 1102-1231 dan Mardin di antara tahun 1106-1186 (dan sampai tahun 1409 sebagai pengikut). Terdapat cabang ketiga yang memperoleh Harput tahun 1112 dan merdeka di antara tahun 1185-1233. 
Dinasti ini didirikan oleh Artuq, anak dari Eksük. Tutush menunjuk Artuq sebagai gubernur Yerusalem tahun 1086. Artuq meninggal tahun 1091, dan anaknya Sokman dan Ilghazi dikeluarkan dari Yerusalem oleh pemimpin Fatimid al-Afdal Shahanshah tahun 1098. Orang Fatimid akan kehilangan kota itu beberapa waktu kemudian. 

</doc>
<doc id="217996" url="?curid=217996" title="Atabeg">
Atabeg

Atabeg, Atabek , atau Atabey adalah gelar turun temurun di Turki untuk gubernur suatu negara atau provinsi yang merupakan bawahan dari monarki. Kemunculan julukan ini terjadi saat kekuasaan Seljuk Gelar ini nantinya digunakan oleh orang Armenia, pertama dengan Zakarid-Mxargrzeli sebagai gelar militer dan saat ini masih digunakan sebagai nama keluarga.

</doc>
<doc id="218000" url="?curid=218000" title="Danishmend">
Danishmend

Danishmend adalah dinasti yang menguasai Anatolia bagian timur dan utara-tengah pada abad ke-11 dan abad ke-12. Pusat kekuatan mereka berada di sekitar Sivas, Tokat dan Niksar di Anatolia, dan meluas ke arah barat yaitu ke Ankara dan Kastamonu. Nantinya mereka juga memperluas ke selatan dengan merebut Malatya tahun 1103. Pada awal abad ke-12, Danismend sekuat dengan Seljuk yang basisnya di Konya dan merupakan saingan utama mereka. Mereka juga memberikan perlawanan kuat terhadap tentara salib. 

</doc>
<doc id="218009" url="?curid=218009" title="One-Two-GO Airlines">
One-Two-GO Airlines

One-Two-GO Airlines (Thai: วัน-ทู-โก แอร์ไลน์) merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Bangkok, Thailand. Maskapai ini merupakan subsidiari domestik Orient Thai Airlines. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Don Mueang, Bangkok.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini memulai operasinya pada 3 Desember 2003 dengan layanan penerbangan Bangkok-Chiang Mai. Maskapai ini mengalami kecelakaan pertamanya pada tanggal 16 September 2007 ketika Penerbangan 269 jatuh saat mendarat di Bandar Udara Internasional Phuket di Thailand Selatan. Sekitar sembilan puluh orang tewas, sementara empat puluh lainnya selamat.
Insiden dan Kecelakaan.
Pada 16 September 2007, sebuah MD-82 milik One-Two-GO Airlines, Penerbangan 269 lepas landas dari Bangkok dengan mengangkut 123 penumpang dan 7 awak kabin jatuh dalam keadaan angin kencang dan hujan lebat setelah berusaha mendarat di Bandar Udara Internasional Phuket. Sekitar 89 penumpang tewas di tempat kejadian dan sekitar 40 orang selamat. Kebanyakan dari mereka adalah imigran.
123 penumpang dan 7 awak kabin dipercayai ikut dalam penerbangan dari Bangkok tersebut. Pilot pesawat naas itu adalah Letkol TNI (Purn) Arief Mulyadi dari Indonesia, seorang mantan pilot instruktur TNI Angkatan Udara yang mengajukan pensiun dini untuk berkarier di airlines.
Pada 17 September 2007, dua kotak hitam dari pesawat tersebut ditemukan oleh otoritas (akan dikirim ke Amerika Serikat untuk dianalisa, untuk memastikan penyebab kecelakaan tersebut). Laporan resmi menyatakan penyebab utama kecelakaan ini adalah karena faktor cuaca buruk.
Kota Tujuan.
Pada Mei 2007, One-Two-GO mengoperasikan penerbangan menuju kota berikut:
Armada.
Pada September 2007, armada One-Two-GO Airlines mencakup pesawat berikut:

</doc>
<doc id="218018" url="?curid=218018" title="Anne Bancroft">
Anne Bancroft

Anne Bancroft (17 September 1931-6 Juni 2005) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award, Golden Globe, Tony Award, dan Emmy Award sebagai aktris terbaik. Dia dilahirkan di Bronx, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1952 hingga 2007.

</doc>
<doc id="218024" url="?curid=218024" title="Daftar museum di Yogyakarta">
Daftar museum di Yogyakarta

Kota Yogyakarta dan wilayah sekitarnya mempunyai beberapa museum yang meyimpan benda peninggalan sejarah dan budaya serta sumber ilmu pengetahuan. 
Beberapa museum penting yang ada meliputi: 

</doc>
<doc id="218026" url="?curid=218026" title="Simone Signoret">
Simone Signoret

Simone Signoret (25 Maret 1921-30 September 1985) merupakan seorang aktris berkebangsaan Perancis yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Wiesbaden, Jerman. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1942 hingga 1982.

</doc>
<doc id="218037" url="?curid=218037" title="Métro de Rennes">
Métro de Rennes

Métro de Rennes dibuka pada 15 Maret 2002, merupakan jaringan metro di Rennes, Perancis yang menggunakan teknologi berbasis pada Siemens Transportation Systems VAL ("véhicule automatique léger" atau "angkutan ringan otomatis"). Hanya terdapat sebuah jalur, Jalur A sepanjang 9.4 km,yang membentang dari baratlaut ke tenggara dari J.F. Kennedy ke La Poterie melalui Gare de Rennes (dilayani oleh stasiun metro Gares), dengan 15 stasiun, 13 diantaranya di bawah tanah. Stasiun di la Poterie dan jembatan pada jalur dirancang oleh Norman Foster.
Jaringan ini beroperasi kapanpun dengan sedikitnya empat orang di pos jaga pusat ("poste de commande centralisée") terletak dekat taman Chantepie. 120 kameraj menjaga semua stasiun di jalur tersebut.
Operasi dimulai antara 05:20 dan 00:40 setiap hari seminggu, dan kereta datang antara 3 - 7 menit. Dari ujung ke ujung, waktu yang dibutuhkan adalah 16 menit, dengan kecepatan kereta rata-rata adalah 32 km/h. Semua stasiun dilengkapi dengan lift.
Sistem ini memiliki 16 kereta, dengan berat 28 ton dan panjang 26 meter, yang mana dapat berjalan pada dua rel di sebelah rel lainnya. Setiap kereta memiliki kapasitas untuk 158 penumpang (50 tempat duduk dan 108 gantungan). Pada 2005, empat kereta ditambah, dan empat lainnya akan beroperasi pada awal 2006, mempercepat waktu menunggu hingga 90 detik.
Tidak termasuk jaringan bawah tanah Dorfbahn Serfaus, dan hingga pembukaan jaringan Métro de Lausanne pada 2008, Rennes menjadi kota terkecil di dunia untuk mengoperasikan sebuah jaringan metro, dengan populasi 220,000 jiwa. Rata-rata, terdapat 73,000 arus metro setiap hari; figur ini diperkirakan meningkat hingga 150,000 dalam kurun waktu beberapa tahun ke depan, meningkatkan kemungkinan penurunan kepadatan selama jam sibuk.
Pada Januari 2005, tiga lapangan parkir dibangun, menyediakan 900 slot parkir untuk pengguna sepeda motor. Dua lainnya sedang dibangun, diperkirakan dapat menambah 700 slot lagi pada 2006.
Tanggal 1 Maret 2006, sebuah kartu yang disebut KorriGo dibuat sebagai suplemen sistem tiket untuk mengembangkan lalu lintas metro dan jaringan bus kota.
Jalur ini dirawat oleh STAR ("Société des Transports d'Agglomeration Rennais"), dan dikelola oleh Keolis (sebuah grup SNCF). Karyawannya berjumlah sekitar 100 orang.
Sebuah jalur kedua, Jalur B, dengan arah timurlaut ke baratdaya, dijadwalkan pembukaannya pada 2015.

</doc>
<doc id="218039" url="?curid=218039" title="Charlton Heston">
Charlton Heston

Charlton Heston () adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang meraih Academy Award untuk perannya sebagai Judah Ben-Hur dalam film "Ben-Hur" (1959). Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1941 hingga 2003.
Karir.
Aktivitas politik.
Heston menentang aborsi dan memperkenalkan sebuah film dokumenter tahun 1987 karya Bernard Nathanson, yaitu "Eclipse of Reason", yang berfokus pada aborsi periode akhir. Heston bertugas dalam dewan penasihat Accuracy in Media, suatu kelompok pengawas media yang konservatif yang didirikan oleh Reed Irvine.

</doc>
<doc id="218040" url="?curid=218040" title="Hugh Griffith">
Hugh Griffith

Hugh Emrys Griffith (30 Mei 1912-14 Mei 1980) merupakan seorang aktor berkebangsaan Wales yang memenangkan Academy Award sebagai aktor terbaik. Dia dilahirkan di Marian Glas, Anglesey. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1940 sampai 1978.

</doc>
<doc id="218042" url="?curid=218042" title="Elizabeth Taylor">
Elizabeth Taylor

Dame Elizabeth Rosemond Taylor, DBE () adalah pemeran wanita Amerika Serikat kelahiran Inggris yang dua kali memenangi Academy Award sebagai Aktris Terbaik. Elizabeth Taylor pernah menikah 8 kali dan bercerai 7 kali (menjanda sewaktu ditinggal mati suami ke-3, Michael Todd), termasuk di antaranya dua kali menikah dan dua kali cerai dengan aktor Richard Burton.
Kematian.
Kematian Taylor berurusan dengan berbagai masalah kesehatan selama bertahun-tahun. Pada tahun 2004 ia mengumumkan bahwa ia menderita gagal jantung kongestif, dan pada tahun 2009 ia menjalani pembedahan jantung untuk mengganti katup bocor. Pada Februari 2011 gejala baru yang terkait gagal jantung kongestif menyebabkan dia menjadi diterima ke Cedars-Sinai Medical Center untuk perawatan.
Taylor meninggal pada tanggal 23 Maret 2011, dikelilingi oleh empat anaknya di Cedars-Sinai Medical Center di Los Angeles, California, pada usia 79.

</doc>
<doc id="218050" url="?curid=218050" title="Métro de Toulouse">
Métro de Toulouse

Métro de Toulouse melayani kota Toulouse, Perancis. Sistem angkutan publik ini awalnya dikelola oleh "Société d'économie mixte des voyageurs de l'agglomération toulousaine" (SEMVAT), yang mana merupakan sebuah perusahaan di mana 80% sahamnya dimiliki oleh badan pemerintah lokal dan 20% lainnya dimiliki sendiri. Jaringan ini dikelola oleh "Tisséo Réseau Urbain", dibawah otoritas "Syndicat Mixte des Transports en Commun" (sebuah otoritas yang didirikan oleh beberapa badan pemerintah lokal) sejak 2003.
Teknologi.
Jalur A dan B merupakan metro berukuran tajam otomatis, yang mana menggunakan teknologi VAL yang dibuat oleh Matra, sekarang bagian dari Siemens Transportations Systems.
13 dari 18 stasiun di Jalur A memiliki panjang 52 meter dan dapat menangani kereta 4 gerbong. Pintu kaca memisahkan platform dengan rel dan disamakan ukurannya dengan pintu kereta. Setiap dua gerbong dapat mengangkut 150 hingga 200 orang.
Kereta memiliki roda karet dan menggunakan listrik 750V pada rel ketiga. Dengan itu, kereta dapat mendaki tanjakan 7%, mencapai kecepatan paling tinggi sekitar 60 km/jam, dan dapat beroperasi di jalur tersebut pada frekuensi maksimal 65 detik.
Pusat kontrol sentral mengatur jaringan dan menjamin keamanannya dan dapat mengontrol kereta secara teratur jika terjadi insiden atau kerusakan.
Sekarang, dua tipe kereta ditempatkan di sirkulasi metro ini: VAL 206 dan VAL 208. Nama stasiun berikutnya diumumkan sebelum setiap perhentian dan setelah keberangkatan sebelum berhenti di stasiun. Pada kereta VAL 208, nama stasiun berikutnya dan hubungannya ditunjukkan di setiap gerbong pada sebuah panel LED.
Jaringan.
Métro de Toulouse terdiri dari dua jalur:
Jalur.
Jalur A.
Jalur A mencakup 18 stasiun pada rute sepanjang 12.5 km. Jalur ini memanjang dari pusat perbelanjaan Balma melalui Toulouse dengan stasiun di "Marengo" (hubungan dengan Gare de Toulouse Matabiau SNCF), "Capitole", "Place Esquirol" dan "Universitas Mirail". Stasiun paling akhir, "Basso-Cambo", merupakan sebuah bengkel, yang mana menyediakan penyimpanan, perawatan dan ujicoba kereta untuk seluruh jaringan. Pusat Kontrol Sentral juga terletak di bengkel ini.
Jam beroperasi: 5:5 am hingga tengah malam (0:42 am pada Jumat dan Sabtu).
Dengan tujuan untuk mengurangi biaya, 5 dari 18 stasiun memiliki platform pendek. Platform panjang dibutuhkan untuk menggunakan kereta 4 gerbong daripada 2 gerbong dengan tujuan untuk menggandakan kapasitas jalur. Sebagai hasilnya, 13 tahun setelah pembukaan, jalur ini mengalami kerusakan - jam sibuk semakin lama dan lama, dan pembukaan Jalur B (2007), Jalur E (2009) dan jalur bus eksklusif lainnya akan menambah kepadatan lalu lintas terhadap Jalur A dan mengusulkan penggunaan Jalur A akan semakin tidak nyaman. Untungnya, diputuskan untuk memperpanjang platform si semua stasiun pendek, tetapi ini tidak akan terwujud sebelum 2012.
Sebuah perpanjangan 5 km ke utara hingga L'Union juga sedang dipelajari untuk pembangunannya pada 2015. Stasiun ujung akan terletak di "Plaine des Monges".
Jalur B.
Jalur ini memiliki 20 stasiun awalnya pada sebuah rute sepanjang 15 km. Pembukaannya dilakukan pada tanggal 30 Juni 2007. Lapangan parkir telah dibangun di stasiun "Borderouge" dan "Ramonville". Halte bus baru juga telah dibangun, yaitu "Borderouge", "Université Paul Sabatier" dan "Ramonville".
Pada Januari 2006, Walikota Toulouse, Jean-Luc Moudenc mengumumkan keputusan cepat untuk perpanjangan Jalur B ke selatan. Perpanjangan ini membutuhkan jalur sepanjang 5 km pada jembatan, dengan penyeberangan Canal du Midi dan A61 autoroute, empat stasiun dan berujung di "Labège - Innopôle". Biaya yang dibutuhkan sebesar €330 juta dan akan dibuka pada 2013.
Jalur C.
Jalur ini merupakan semacam RER yang mencakup kota Colomiers di barat Toulouse. Jalur ini dibuka setelah jalur A. Sebenarnya, jalur ini hanya merupakan sebuah bagian jalur kereta TER antara Toulouse dan Auch, berangkat dari stasiun Arènes ke Colomiers. Jalur TER ini direncanakan antara kedua stasiun ini, untuk mengikuti dasar Metro. Frekuensinya ditingkatkan hingga 15 menit pada 2005 setelah penggandaan infrastruktur rel.

</doc>
<doc id="218056" url="?curid=218056" title="Daftar stasiun metro di Toulouse">
Daftar stasiun metro di Toulouse

Berikut merupakan daftar stasiun Métro de Toulouse di Toulouse, Perancis. Semakin bertumbuhnya jaringan ini, semakin banyak stasiun yang akan dimasukkan ke dalam artikel ini.
Jalur B.
Jalur B dibuka pada 30 Juni 2007.
Perpanjangan Labège (dalam proyek - 2013).
"Catatan: berikut bukan merupakan nama asli stasiun - hanya tanda-tanda lokasi mereka"

</doc>
<doc id="218057" url="?curid=218057" title="Lucky Star (manga)">
Lucky Star (manga)

Pada bulan Agustus 2005, sebuah cd drama yang didasarkan pada serial ini dirilis dan pada bulan Desember 2005 sebuah game untuk NDS berjudul "Lucky ☆ Star Moe Drill" dirilis pula. Sebuah sekuel untuk game ini telah dirilis pada bulan Mei 2007 juga untuk NDS dengan judul "Shin Lucky ☆ Star Moe Drill" dan sebuah novel visual untuk Playstation 2 akan dirilis pada bulan November 2007.
Plot.
"Lucky ☆ Star"' menceritakan tentang kehidupan sehari-hari beberapa gadis SMU Ryōō di Jepang, di kota Kasukabe di prefektur Saitama. Karakter utama serial ini adalah Konata Izumi, seorang gadis yang bertubuh lebih pendek dari umumnya tetapi sangat berbakat olahraga. Walaupun demikian, dia tidak menyukai olahraga dan anehnya, sangat menggemari manga, anime dan game online sampai-sampai dia dapat dijuluki sebagai otaku tulen. 

</doc>
<doc id="218059" url="?curid=218059" title="Daftar stasiun metro di Marseille">
Daftar stasiun metro di Marseille

Berikut merupakan daftar stasiun dari sistem Métro de Marseille di Marseille, Perancis.

</doc>
<doc id="218060" url="?curid=218060" title="Etana">
Etana

Etana adalah sebuah senyawa kimia dengan rumus kimia CH. Senyawa ini merupakan alkana dengan dua karbon, dan merupakan hidrokarbon alifatik. Dalam temperatur dan tekanan standar, etana merupakan gas yang tak berwarna dan tak berbau. Dalam industri etana dihasilkan dengan cara diisolasi dari gas alam, dan sebagai hasil samping dari penyulingan minyak. 
Kimia.
Di laboratorium, etana dibuat dengan proses elektrolisis Kolbe. Dalam teknik ini, suatu garam asetat dielektrolisis. Pada anodanya, asetat teroksidasi dan menghasilkan karbon dioksida dan metil radikal, dan radikal metil yang sangat reaktif bergabung untuk menghasilkan etana:
Metode lain, oksidasi anhidrida asetat oleh peroksida, secara konseptual mirip.
Etana dapat bereaksi dengan halogen s, terutama klorin dan bromin, dengan halogenasi radikal bebas. Reaksi ini berlangsung melalui penyebaran dari radikal etil:
Karena etana terhalogenasi dapat menjalani halogenasi radikal bebas lebih lanjut, maka proses ini menghasilkan campuran beberapa produk terhalogenasi.
Pembakaran.
Proses pembakaran sempurna etana menghasilkan 1559,7 kJ / mol, atau 51,9 kJ /g, panas, dan menghasilkan karbon dioksida dan air sesuai dengan persamaan kimia
Pembakaran terjadi dengan serangkaian kompleks reaksi radikal bebas. Simulasi komputer dari kinetika kimia pembakaran etana telah menyertakan ratusan reaksi yang ada. Sebuah tahap penting dari reaksi pembakaran etana adalah bergabungnya etil radikal dengan oksigen, dan pecahnya peroksida menjadi etoksi dan hidroksil radikal.
Senyawa karbon yang terbentuk dari proses pembakaran etana tak sempurna adalah karbon tunggal seperti karbon monoksida dan formaldehida. Salah satu reaksi yang ditempuh untuk menghasilkan produk karbon tunggal ini adalah dekomposisi radikal etoksi menjadi radikal metil dan formaldehida, yang kemudian dioksidasi lebih lanjut:
Beberapa produk samping dari pembakaran tak sempurna etana diantaranya asetaldehida, metana, metanol, dan [[etanol]. Pada suhu tinggi (terutama 600–900 °C), maka [[etilena]] adalah produk terbanyak. Reaksinya adalah:
Kegunaan.
Kegunaan utamanya adalah sebagai bahan mentah untuk produksi [[etilena]]/etena (CH) melalui [[perengkahan kukus]] ("steam cracking"). Etana merupakan bahan yang baik dalam produksi etilena karena hasil reaksi perengkahan kukus etana memiliki persentase etilena yang cukup banyak, sedangkan reaksi hidrokarbon lain yang lebih berat menghasilkan produk berupa campuran yang memiliki sedikit etilena, dan lebih banyak [[olefina]] seperti [[propilena]] dan [[butadiena]], serta [[hidrokarbon aromatik]].
[[Kategori:Alkana]]

</doc>
<doc id="218092" url="?curid=218092" title="Prakash Padukone">
Prakash Padukone

Prakash Padukone (Kannada:ಪ್ರಕಾಶ್ ಪಡುಕೋಣೆ) () adalah seorang pemain bulu tangkis terkenal dari Karnataka, India.
Karier.
Bersifat pemalu dan bicara dengan lembut, Prakash mulai diperkenalkan kepada bulu tangkis pada usia yang sangat muda oleh ayahnya Ramesh Padukone Sr., yang merupakan Sekretaris Asosiasi Bulu Tangkis Mysore.
Turnamen resmi pertama Padukone adalah kejuaraan yunior negara bagian Karnataka pada tahun 1962. Walaupun saat itu ia kalah pada putaran pertama, dua tahun kemudian ia berhasil memenangkan gelar juara pada kejuaraan yang sama. Ia mengubah gaya permainannya menjadi lebih agresif pada tahun 1971, dan memenangkan gelar juara nasional yunior India pada tahun 1972. Ia juga memenangkan gelar juara senior pada tahun yang sama. Ia memenangkan kejuaraan nasional India secara berturut-turut sampai tujuh tahun selanjutnya, sampai 1979. Pada tahun 1975, ia bergabung dengan Union Bank of India sebagai karyawan percobaan yang terus ditekuninya sampai 1986.
Pada tahun 1979, ia memenangkan gelar internasional penting pertamanya, yaitu Commonwealth Games. Memenangkan 
London Masters’ Open, Denmark Open dan Swedish Open. Ia menjuarai All England Open pada tahun 1980 dengan menghadapi pebulu tangkis Indonesia Liem Swie King di final. Sepanjang kariernya ia banyak berlatih di Denmark, dan memiliki persahabatan dekat dengan pemain-pemain Eropa seperti Morten Frost Hansen.
Kehidupan pribadi.
Saat ini Prakash tinggal di Bangalore dengan istrinya, Ujjala dan dua putrinya, mengelola Akademi Bulu Tangkis Prakash Padukone. Ia dianugerahi Arjuna award pada tahun 1972 dan Padma Shri pada tahun 1982.
Setelah menyatakan pensiun dari bulu tangkis pada tahun 1981, ia sempat sebentar menjadi ketua Asosiasi Bulu Tangkis India. Ia menjadi pelatih tim nasional bulu tangkis India pada tahun 1993 dan 1996. Saat ini, ia mengelola Akademi Bulu Tangkis Prakash Padukone. Pada tahuin 2006 ia menerbitkan biografinya Touchplay yang ditulis oleh Dev Sukumar.
Prakash juga adalah ayah dari model dan aktris, Deepika Padukone.

</doc>
<doc id="218096" url="?curid=218096" title="Heterosis">
Heterosis

Heterosis dalam genetika adalah efek perubahan pada penampilan keturunan persilangan (blaster) yang secara konsisten berbeda dari penampilan kedua tetuanya. Istilah ini dikoinekan oleh G.H. Shull pada tahun 1914, setelah sebelumnya (sejak 1908) disebut sebagai heterozigosis. 
Heterosis bukan mengacu pada penggabungan dua sifat baik dari kedua tetua kepada keturunan hasil persilangan, melainkan pada penyimpangan dari penampilan yang diharapkan dari penggabungan dua sifat yang dibawa kedua tetuanya. Contoh paling jelas adalah pada jagung hibrida. Penyimpangan ini sebagian besar bersifat positif, dalam arti melebihi rata-rata penampilan kedua tetuanya dan menunjukkan daya pertumbuhan ("vigor") yang lebih besar. Dalam keadaan demikian (positif), heterosis dapat dinyatakan dengan istilah hybrid vigor. Silangan yang menunjukkan heterosis diketahui memiliki postur yang lebih besar, fertilitas yang lebih tinggi, pertumbuhan yang lebih cepat, serta ketahanan terhadap penyakit yang lebih baik daripada rata-rata tetuanya. 
Sebagian besar ahli sepakat bahwa gejala heterosis adalah kebalikan dari gejala depresi kawin-sekerabat ("inbreeding depression"), yaitu efek penurunan penampilan pada individu keturunan perkawinan sekerabat.
Penemuan.
Catatan pertama tentang "hybrid vigor" dibuat oleh Kölreuter yang pada tahun 1766 melaporkan hasil persilangan pada "Nicotiana", "Dianthus", "Datura", dan beberapa tumbuhan lainnya. Gregor Mendel, dalam eksperimen persilangannya juga melaporkan (1865) adanya peningkatan tinggi tanaman pada generasi persilangan. Gejala heterosis pertama kali diamati secara sistematik oleh Charles Darwin, khususnya dalam buku klasiknya, "The Effects of Cross and Self-fertilisation in the Vegetable Kingdom" (1876), meskipun sejumlah peneliti dan praktisi yang lebih awal diketahui telah mengetahui dan mendokumentasikannya. Dalam berbagai seri persilangan tanaman yang dilakukannya, Darwin mengemukakan bahwa persilangan antara dua galur tanaman memberikan keturunan yang penampilannya lebih baik dan bahwa pembuahan sendiri memberikan pengaruh yang merugikan bagi generasi keturunannya. Walaupun demikian, ia tidak memberikan penjelasan tuntas mengapa hal ini terjadi karena pada masanya prinsip pewarisan genetik belum terumuskan.
Pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 sejumlah peneliti pertanian Amerika Serikat melakukan eksperimen yang melibatkan ribuan persilangan menggunakan galur-galur jagung di daerah "cornbelt" dan mendapati hasil yang serupa dengan yang dilakukan Darwin; pada beberapa pasangan persilangan bahkan melebihi penampilan tetua terbaiknya. Perbaikan penampilan ini akan menyusut secara drastis pada generasi F2 apabila generasi F1 ini diserbuki sendiri ("selfing") dan seterusnya hingga pada generasi F6 atau F7 rerata penampilannya kembali seperti kedua tetuanya. Apabila galur-galur generasi lanjut ini disilangkan, gejala serupa seperti generasi F1 kembali teramati. Para peneliti yang terlibat dalam eksperimen besar inilah (di antaranya Beal, Shull, dan East) yang kemudian memberikan penjelasan genetis atas gejala ini, menggunakan teori berbasis Hukum Mendel, yang masih relatif baru pada masa itu.
Penjelasan genetis.
Berdasarkan Hukum Mendel dan teori genetika kuantitatif yang mulai berkembang pesat pada masa itu muncullah dua teori utama yang menjelaskan dasar genetik heterosis dari tim peneliti tersebut. Teori pertama dikemukakan oleh E.M. East (1908) dan G.H. Shull (1908), disebut teori dominans-berlebih ("overdominance theory"), dan yang kedua ditawarkan oleh Keeble dan Pellew (1910) serta A.B. Bruce (1910) dan dikenal sebagai teori keuntungan dominans (" advantage of dominance theory"). Rasmusson (1933) selanjutnya menunjukkan kalau epistasis (interaksi antara gen-gen pada lokus yang berbeda) dapat pula menjelaskan gejala heterosis. Ketiga penjelasan genetis ini hingga sekarang masih memiliki pengikut dan kini semakin jelas bahwa ketiga teori tersebut dapat bekerja bersama-sama.
Teori Keuntungan Dominans.
Teori ini menyatakan bahwa ada suatu keadaan homozigot yang menurunkan penampilan ("merugikan") sehingga penampilan rata-rata populasi dengan genotipe demikian lebih rendah daripada homozigot lainnya maupun heterozigot. Keadaan heterozigot mengkompensasi fenotipe sehingga tidak terjadi kerugian. Heterosis terjadi karena akumulasi pada semua lokus yang bertanggung jawab, maka terjadi keuntungan akibat persilangan. Berikut adalah contoh untuk tiga lokus dengan perilaku itu:
Homozigot dominan pada masing-masing lokus (AA, BB, dan CC) masing-masing menyumbang nilai 2 untuk suatu fenotipe. Homozigot resesif memberikan pengaruh negatif sehingga tidak memberi sumbangan apa pun. Kondisi heterozigot menyumbang nilai 2, sama dengan homozigot dominan. Akibatnya, penampilan F1 akan secara dramatis melebihi kedua tetuanya.
Teori Dominans-berlebih.
Teori Dominans-berlebih menyatakan, peningkatan penampilan pada generasi F1 hasil persilangan, yang heterozigot, terjadi akibat genotipe heterozigot pada suatu lokus berekspresi lebih kuat daripada genotipe homozigot di lokus itu. Dalam teori ini, tidak dipermasalahkan perbedaan fenotipe pada homozigot. Karena fenotipe dikendalikan oleh banyak lokus dengan perilaku seperti itu, muncullah gejala heterosis. Berikut adalah contoh untuk tiga lokus dengan perilaku itu:
Setiap homozigot dominan pada masing-masing lokus (AA, BB, dan CC) menyumbang nilai 1 untuk suatu fenotipe, homozigot resesif tidak memberikan sumbangan apa pun, sedangkan heterozigot menyumbang nilai 2. Akibatnya, penampilan F1 akan secara dramatis melebihi kedua tetuanya.
Teori ini dapat menjelaskan mengapa gejala heterosis segera menghilang pada generasi-generasi selanjutnya akibat penyerbukan sendiri. Namun, banyak hasil penelitian yang menunjukkan bahwa kontribusi genotipe heterozigot tidaklah terlalu besar, atau dengan kata lain, hanya sedikit lokus yang berperilaku dominans-berlebih.
Penelitian jangka panjang yang dilakukan Sprague (1983) menunjukkan sedikitnya dukungan bagi teori ini. Menggunakan data dari Stuber (1992) yang menyatakan adanya bukti dominans-berlebih, Cockerham dan Zeng (1996) menunjukkan bahwa dominans-berlebih semu ("pseudooverdominance") akibat pautan berposisi "trans" alel dominan pada lokus-lokus yang berbeda lebih dapat menjelaskan temuan itu.
Bagaimana gejala dominans-berlebih semu bekerja dapat dijelaskan sebagai berikut:
Aspek semu terjadi karena ada dua (atau lebih) lokus yang berpaut dalam keadaan "trans" (atau "repulsion", dalam contoh adalah pada lokus A dan B - perhatikan garis yang menghbungkan keduanya). Karena berpaut, kedua lokus itu berperilaku seperti satu lokus sehingga seakan akan hanya ada dua lokus: satu lokus sejati (C) dan satu lokus semu (AB). Lokus semu itu menyumbang satu nilai dan pada nilai yang dihasilkan oleh F1 seakan-akan lokus semu itu meningkat penampilannya (menyumbang dua). Perilaku demikian dapat diketahui dengan teknik genetika molekuler.
Heterosis molekular.
Berbagai usaha dengan melibatkan teknik-teknik biologi molekular sekarang dilakukan untuk memberi penjelasan menyeluruh terhadap gejala yang rumit ini dengan melibatkan analisis menyeluruh terhadap DNA dan QTL, mRNA, protein, dan metabolit (dikenal sebagai ilmu-ilmu "omics"), dibantu dengan dukungan bioinformatika karena melibatkan ukuran data yang sangat besar. Beberapa negara, seperti Jerman dan Tiongkok, bahkan membentuk proyek penelitian khusus untuk mendalaminya pada dasawarsa awal abad ke-21.
Macam-macam heterosis.
Di kalangan pemuliaan atau penangkaran, heterosis seringkali dibedakan berdasarkan cara penentuannya, untuk kepentingan studi dan praktis.
Heterosis antara tetua ("midparent heterosis") ditentukan sebagai penyimpangan penampilan keturunan F1 dari rata-rata tetuanya. Penentuan heterosis ini diperlukan untuk kepentingan kajian genetik namun kurang memiliki nilai praktis. 
Heterosis tetua terbaik ("best/high parent heterosis") dihitung sebagai selisih penampilan keturunan F1 dari tetua dengan penampilan lebih baik. Istilah yang terakhir ini di kalangan pemuliaan tanaman juga disebut heterobeltiosis. 
Heterosis standar digunakan pula dalam uji penampilan dan dihitung berdasarkan selisih penampilan hibrida dengan varietas standar. 
Kedua pengertian heterosis terakhir ini lebih memiliki manfaat praktis.
Pemanfaatan.
Heterosis adalah gejala genetis yang luas dimanfaatkan dalam pembentukan kultivar unggul tanaman maupun biakan unggul hewan ternak atau timangan. 
Sejak awal abad ke-20 gejala heterosis telah dimanfaatkan dalam perakitan varietas hibrida. Berbagai studi terhadap persilangan jagung yang dilaporkan oleh Shull dan East pada tahun 1908 dan Jones (1918), dimulailah revolusi pertanian di Amerika Serikat dengan dipasarkannya varietas jagung hibrida pada tahun 1920-an, yang langsung menguasai pangsa penanaman hanya dalam waktu singkat. Penggunaan varietas hibrida meluas pada tanaman ekonomis lainnya, seperti bit gula, bunga matahari, sorgum, kapas, milet mutiara, kelapa, kakao, kanola, padi, serta berbagai tanaman hortikultura (terutama sayuran dan tanaman hias, serta beberapa tanaman buah-buahan). 
Pemanfaatan pada ternak baru dilakukan belakangan mengingat kesulitan dalam pembentukan galur murni. Produksi biakan hibrida dimulai pada ayam, lalu diikuti oleh beberapa hewan ternak lainnya. Biakan hibrida pada ayam kebanyakan adalah hibrida tiga-jalur dan empat-jalur, meskipun ada pula yang silang tunggal (dua-jalur).
Pemanfaatan gejala heterosis melalui produksi varietas hibrida dianggap menjadi bagian dari revolusi pangan pada abad ke-20.

</doc>
<doc id="218103" url="?curid=218103" title="Brati">
Brati

Bebek brati atau bebek tongki adalah sebutan bagi hewan hasil persilangan antara dua spesies unggas, yaitu antara bebek jantan dengan entok betina. Pada umumnya persilangan antara dua jenis unggas ini bisa terjadi secara alamiah, karena para petani terbiasa memelihara kedua jenis unggas ini dalam satu tempat yang sama. Karena merupakan persilangan antara dua spesies, brati bersifat mandul, walaupun bisa betelur namun tidak dapat menghasilkan keturunan.

</doc>
<doc id="218112" url="?curid=218112" title="Pita Bollinger">
Pita Bollinger

Grafik Bollinger atau lebih dikenal dengan nama Bollinger Bands adalah salah satu indikator dalam analisis teknis ( analisis untuk membaca pergerakan pasar melalui grafik) yang ditemukan oleh John Bollinger pada tahun 1980an. Grafik Bolinger ini merupakan pengembangan dari konsep pita perdagangan yang dapat digunakan untuk mengukur batas ketinggian ataupun batas kerendahan daripada harga saham secara relatif terhadap harga sebelumnya.
Grafik Bollinger terdiri dari :
Nilai khusus untuk N dan K masing-masing adalah 20 dan 2, respectively.
Penggunaan grafik Bollinger.
Grafik Bollinger ini tidak dapat digunakan secara berdiri sendiri tanpa menggunakan indikator lainnya seperti misalnya dengan menggunakan indikator Indeks Kekuatan Relatif atau lebih dikenal dengan nama "Relative Strength Index (RSI)".
Dengan menggunakan grafik Bollinger dengan RSI ini maka dapat diperoleh suatu indikator jual atau beli misalnya :

</doc>
<doc id="218138" url="?curid=218138" title="Toman">
Toman

Toman adalah nama sejenis ikan buas dari suku ikan gabus (Channidae). Memiliki bentuk tubuh yang mirip dengan ikan gabus, toman dapat tumbuh besar mencapai panjang lebih dari satu meter dan menjadi spesies yang terbesar dalam sukunya.
Ikan toman dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "red snakehead, redline snakehead" merujuk pada warna tubuhnya ketika muda, atau "Malabar snakehead". Nama "snakehead" mengacu pada bentuk kepalanya yang menyerupai kepala ular. Sementara nama ilmiahnya adalah "Channa micropeltes".
Pemerian.
Ikan yang berkepala besar dan bermulut besar serta bergigi runcing tajam. Tubuh bulat panjang seperti torpedo dengan ekor membulat.
Ikan dewasa berwarna hitam kebiruan, dengan perut putih atau keputihan. Anak-anaknya berwarna kemerahan, dengan garis hitam dan jingga di sisi tubuhnya. Ikan toman dapat tumbuh sampai mendekati 1,5 m panjangnya.
Kebiasaan dan penyebaran.
Toman tergolong kepada ikan buas, yakni predator yang memangsa aneka jenis ikan lainnya, serta hewan-hewan lain seperti serangga dan kodok yang berada di lingkungannya.
Ikan ini memiliki kebiasaan ‘mengasuh’ anak-anaknya. Induk ikan seringkali didapati berenang di sekitar kelompok anak-anak toman yang masih kecil-kecil. Dilaporkan pula bahwa induk semacam ini juga tidak segan-segan menyerang orang yang berenang terlalu dekat, yang dikhawatirkan akan mengganggu anak-anaknya. Perilaku suka menyerang pengganggu ini dimanfaatkan orang Banjar di pedesaan untuk memancing induk toman dan haruan (gabus) menggunakan belibis yang diikat sebagai "pengganggu" agar induk ikan mendekat lalu diumpan dengan daging kodok.
Ikan toman menyebar luas di Indonesia bagian barat (Sumatra, Kalimantan dan pulau-pulau sekitarnya), Malaysia, Thailand, Laos, Vietnam, India, dan mungkin pula Myanmar. Keberadaannya di India barat daya (Tamilnadu dan Kerala) terasa janggal, karena terpisah sekitar 2500 km dari wilayah sebarannya yang lain di Asia Tenggara. Ikan ini diperkirakan dibawa masuk ke India oleh manusia sebelum abad ke-19.
Pemanfaatan.
Ikan toman merupakan salah satu jenis ikan air tawar yang digemari. Dagingnya yang putih lembut menjadikan toman sebagai salah satu favorit untuk ikan bakar, digulai atau dimasak sup. Toman juga kerap diasinkan dan dijual ke Jawa sebagai ‘ikan gabus’ asin.
Di Singapura, toman dipelihara di kolam-kolam dan saluran untuk rekreasi memancing. Ikan ini disukai pemancing karena ‘tarikannya’ yang kuat ketika menyambar umpan di ujung kail.
Ikan toman yang muda berwarna indah dan disukai sebagai ikan akuarium. Karenanya, ikan ini kerap diekspor sebagai ikan hias ke mancanegara, termasuk ke Amerika Serikat.
Belakangan ikan-ikan ini menimbulkan masalah di sana. Tahun 2002 dan 2003 ditemukan empat ekor toman di perairan di Maryland dan Wisconsin. Diduga, ikan-ikan ini terlepas atau dilepaskan dari akuarium. Keberadaan ikan-ikan ini telah menggelisahkan pihak yang berwenang di negara itu karena dikhawatirkan akan berbiak, menginvasi dan mengganggu keseimbangan komunitas alami di perairan setempat.
Kekhawatiran ini juga mulai bisa dirasakan di Indonesia tepatnya di pulau jawa. Mulai banyak komunitas memancing atau individu-individu yang menyebarkan di perairan pulau jawa dengan alasan pelestarian atau pun sebagai hobi untuk pemancingan. Hal ini tentu saja sangat mengkhawatirkan, mengingat sifat toman yang merupakan predator yang sangat agresif dikhawatirkan akan mengganggu keanekaragaman hayati yang ada di pulau jawa karena memang toman bukanlah ikan native di pulau Jawa.

</doc>
<doc id="218141" url="?curid=218141" title="Tembakul">
Tembakul

Tembakul adalah jenis ikan dari beberapa marga yang termasuk ke dalam anak suku Oxudercinae. Ikan-ikan ini senang melompat-lompat ke daratan, terutama di daerah berlumpur atau berair dangkal di sekitar hutan bakau ketika air surut. Nama-nama lainnya adalah "timpakul", "tempakul", "gelodok", "belodok", "belodog", atau "blodog", atau "belacak" (bahasa Melayu), "gabus laut", "lunjat", dan "mudskipper" (bahasa Inggris) disebut demikian karena kebiasaannya melompat-lompat di lumpur.
Pemerian dan bioekologi.
Tampang ikan ini sangatlah khas. Kedua matanya menonjol di atas kepala seperti mata kodok, wajah yang "dempak", dan sirip-sirip punggung yang terkembang menawan. Badannya bulat panjang seperti torpedo, sementara sirip ekornya membulat. Panjang tubuh bervariasi mulai dari beberapa sentimeter hingga mendekati 30 cm.
Keahlian yang dimiliki ikan yang satu ini, selain dapat bertahan hidup lama di daratan (90% waktunya dihabiskan di darat), tembakul dapat memanjat akar-akar pohon bakau, melompat jauh, dan ‘berjalan’ di atas lumpur. Pangkal sirip dadanya berotot kuat, sehingga sirip ini dapat ditekuk dan berfungsi seperti lengan untuk merayap, merangkak dan melompat.
Daya bertahan di daratan ini didukung pula oleh kemampuannya bernapas melalui kulit tubuhnya dan lapisan selaput lendir di mulut dan kerongkongannya, yang hanya bisa terlaksana dalam keadaan lembap. Oleh sebab itu, tembakul setiap beberapa saat perlu mencelupkan diri ke air untuk membasahi tubuhnya. Tembakul "Periophthalmus koelreuteri" setiap kalinya bisa bertahan sampai 7-8 menit di darat, sebelum masuk lagi ke air. Di samping itu, tembakul juga menyimpan sejumlah air di rongga insangnya yang membesar, yang memungkinkan insang untuk selalu terendam dan berfungsi selagi ikan itu berjalan-jalan di daratan.
Hidup di wilayah pasang surut, tembakul biasa menggali lubang di lumpur yang lunak untuk sarangnya. Lubang ini bisa sangat dalam dan bercabang-cabang, berisi air dan sedikit udara di ruang-ruang tertentu. Ketika air pasang naik, tembakul umumnya bersembunyi di lubang-lubang ini untuk menghindari ikan-ikan pemangsa yang berdatangan.
Ikan jantan memiliki semacam alat kopulasi pada kelaminnya. Setelah perkawinan, telur-telur tembakul disimpan dalam lubangnya itu dan dijaga oleh induk betinanya. Telur-telur itu lengket dan melekat pada dinding lumpur. "Periophthalmodon schlosseri" dapat bertelur hingga 70.000 butir.
Tembakul memangsa aneka hewan, mulai dari ketam binatu ("Uca" spp.), udang, ikan, kerang, cumi-cumi, sampai ke semut ngangrang dan lalat. Ikan ini juga diduga memakan sedikit tumbuhan.
Ketika menjelajah daratan, tembakul juga sering menyerang dan mengusir tembakul yang lainnya, untuk mempertahankan teritorinya.
Penyebaran dan ragam jenis.
Tembakul hanya dijumpai di pantai-pantai beriklim tropis dan subtropis di wilayah Indo-Pasifik sampai ke pantai Atlantik, benua Afrika.
Saat ini telah teridentifikasi sebanyak 35 spesies tembakul. Terbagi menjadi tiga kelompok besar, yaitu "Boleophthalmus", "Periophthalmus" dan "Periophthalmodon". Beberapa spesies contohnya adalah "Pseudapocryptes elongatus, Periophthalmus gracilis, Periophthalmus novemradiatus, Periophthalmus barbarus, Periophthalmus argentilineatus" dan "Periophthalmodon schlosseri".
Belum banyak terkuak nilai dari ikan ini. Namun ikan ini termasuk yang paling tahan terhadap kerusakan lingkungan hidup dan dapat tetap hidup dalam kondisi yang "memprihatinkan" sekalipun. Namun di Tiongkok dan Jepang, tembakul menjadi santapan, dan juga digunakan sebagai obat tradisional, terutama sebagai obat sehat lelaki.

</doc>
<doc id="218143" url="?curid=218143" title="Indeks Kekuatan Relatif">
Indeks Kekuatan Relatif

Indeks Kekuatan Relatif atau lebih dikenal dengan nama Relative Strength Index (RSI) adalah suatu osilator yang digunakan dalam analisis teknis untuk menunjukkan kekuatan harga dengan cara membandingkan pergerakan kenaikan dan penurunan harga.
Metode RSI ini diperkenalkan oleh J. Welles Wilder dan diterbitkan pada majalah "Commodities Magazine" yang sekarang bernama "Future Magazine" pada bulan Juni 1978 serta dalam bukunya yang berjudul " New Concepts in Technical Trading Systems" , RSI ini menjadi populer penggunaannya oleh karena secara relatif mudah diinterpretasikan. 
Istilah "kekuatan relatif" atau "relative strength" ini juga merujuk pada kekuatan dari suatu saham dalam kaitannya dengan pasar secara keseluruhan atau terhadap sektor usaha saham tersebut. Untuk menghindari kebingungan maka kadang-kadang disebut juga "pembanding kekuatan relatif" ("relative strength comparative") yang tidak berhubungan dengan RSI dalam artikel ini. 
Perhitungan.
Dilakukan perhitungan harian atas suatu perubahan kenaikan harga "U" atau perubahan penurunan harga "D" Misalnya pada suatu hari dimana harga penutupan berada pada posisi lebih tinggi daripada harga kemarin 
Atau sebaliknya pada hari dimana harga turun (catatan: D adalah nilai positif),
Apabila harga penutupan hari ini an harag penutupan kemarin maka nilai U dan D adalah nol. Nilai rata2 U dihitung berdasarkan "exponential moving average" (EMA) atau eksponen pergerakan rata2 dengan menggunakan faktor N-hari demikian pula dengan perhitungan D. Rsio dari nilai rata2 adalah "kekuatan relatif" ,
Yang dikonversi menjadi nilai RSI antara 0 dan 100 ,
Ini dapat dpata dirumuskan sebagai berikut :
Dalam teori, EMA menggunakan nilai tak terbatas dari data lampau. 
lalu dilanjutkan dengan formula EMA ,
Interpretasi.
Wilder berpendapat bahwa sekuriti dikatakan kelebihan minat beli apabila ia mencapai nilai 70, yang artinya spekulator harus mempertimbangkan untuk menjual . Atau sebaliknya pada kondisi kelebihan minat jual pada nilai 30. Prinsipnya adalah bahwa apabila terdapat proporsi yang tinggi atas pergerakan nilai harian pada satu arah itu menunjukkan pertanda ekstrem, dan harga kemungkinannya akan berbalik arah. Nilai 80 dan 20 biasanya digunakan juga atau dapat juga bervariasi tergantung kondisi pasar misalnya "bullish" ( pasar naik) atau "bearish" ( pasar jatuh) 
Gelombang besar dan kejatuhan harga sekuriti akan berpengaruh pada RSI, namun bisa juga merupakan sinyal palsu untuk menjual ataupun membeli. RSI sangat baik apabila digunakan bersama-sama dengan indikator analisis teknikal lainnya.

</doc>
<doc id="218151" url="?curid=218151" title="Pertempuran Trafalgar">
Pertempuran Trafalgar

Pertempuran Trafalgar merupakan pertempuran laut yang sangat penting selama Perang Napoleon. Pada pertempuran ini armada Inggris secara meyakinkan berhasil menghancurkan armada laut Perancis dan Spanyol pada tanggal 21 Oktober 1805. Armada laut Inggris yang berjumlah 27 kapal dalam formasi garis lurus menghancurkan armada Perancis-Spanyol yang berjumlah 33 kapal perang di tanjung Trafalgar, Spanyol selatan. Pihak Perancis-Spanyol kehilangan 22 kapal, sementara Inggris tidak kehilangan satupun kapal perangnya tetapi kehilangan komandan Horatio Nelson yang sudah terkenal kehebatannya selama perang Napoleon, terutama sejak Teluk Aboukir.
Pertempuran ini termasuk dalam perang koalisi ketiga, dan termasuk pertempuran laut yang sangat penting selama abad ke-19. Kemenangan Inggris yang sangat spektakular ini semakin memantapkan dominasi mereka di lautan tak terkalahan sejak abad ke-18. Dan juga karena kekalahan inilah, Napoleon mengurungkan niatnya untuk menginvasi Inggris selatan.

</doc>
<doc id="218153" url="?curid=218153" title="Pertempuran Piramida">
Pertempuran Piramida

Pertempuran Piramida terjadi pada tanggal 21 Juli 1789 antara tentara Perancis di bawah pimpinan Napoleon Bonaparte melawan tentara dinasti Mameluk, Mesir. Di pertempuran inilah tercatat kejeniusan Napoleon dalam penerapan taktik memecah kekuatan menjadi beberapa bagian dalam formasi persegi panjang.

</doc>
<doc id="218168" url="?curid=218168" title="Metakognisi">
Metakognisi

Metakognitif adalah kemampuan untuk mengontrol ranah atau aspek kognitif. Meta kognitif mengendalikan enam tingkatan aspek kognitif yang didefinisikan oleh Benjamin Bloom dalam taksonomi Bloom yang terdiri dari tahap ingatan, pemahaman, terapan, analisis dan sintetis dan evaluasi. Pada tahun 1991 taksonomi ini direvisi oleh David Krathwohl menjadi mengingat, memahami, menerapkan, menganalisis, mengevaluasi, danmencipta (creating).

</doc>
<doc id="218178" url="?curid=218178" title="Osilator stokastik">
Osilator stokastik

Osilator atau pengalun stokastik adalah indikator daya gerak yang digunakan dalam analisis teknis yang diperkenalkan oleh George Lane pada tahun 1950-an, untuk membandingkan harga penutupan suatu komoditi terhadap rentang harga dalam suatu periode tertentu. 
Pada dasarnya indikator ini digunakan untuk mengukur kekuatan relatif dari harga terakhir terhadap rentang harga tertinggi dan harga terendah selama periode rentang waktu yang kita inginkan.
Indikator ini biasanya dihitung dengan rumusan sebagai berikut :
dan dapat dikembangkan dengan mengubah periode waktu yang digunakan dalam perhitungan harga tertinggi dan terendah.
Interpretasi.
Pemikiran yang melatar belakangi indikator ini adalah kecenderungan harga untuk mendekati harga tertinggi yang pernah dicapai sebelumnya pada saat nilai pasar naik ("bullish") dan mendekati nilai terendah yang pernah dicapai sebelumnya pada saat nilai pasar menurun ("bearish"). Sinyal transaksi dapat ditentukan saat osilator stochastic memotong garis pergerakan rata-rata ("moving average").
Dua indikator osilator stochastic biasanya digunakan untuk menghitung variasi pergerakan harga kedepan, yaitu suatu stochastic cepat (%K) dan sochastic lambat (%D). Perbandingan dari statistik ini adalah merupakan suatu indikator kecepatan yang bagus guna menentukan pada harga berapakah perubahan akan terjadi . 
Stochastic cepat atau %K adalah sama dengan Williams %R, dengan menggunakan skala 0 hingga 100 dan bukannya -100 ke 0, tetapi terminologi keduanya tetap berbeda .
Stochastic cepat atau juga biasa disebut "Stoch %K" menggunakan cara perhitungan rasio sebagai berikut :
Biasanya nilai "N" yang digunakan adalah 14 hari namun ini dapat saja bervariasi. Apabila harga penutupan saat ini adalah merupakan harga yang terendah dalam N-hari terakhir, nilai %K adalah 0, dan apabila harga penutupan saat ini adalah merupakan harga tertinggi dalam N-hari terakhir maka nilai %K=100.
Stochastic oscillator lambat atau juga disebut "Stoch %D" menggunakan perhitungan pergerakan harga sederhana dari statistik "Stoch %K" melintasi periode "s" periods . Biasanya s=3:
atau lebih umum digunakan:
Rentang osilator %K dan %D adalah dari 0 hinga 100 dan seringkali dinyatakan dalam bentuk tanda garis. Tingkat yang mendekati ekstrem adalah 100 dan 0, baik bagi %K maupun %D, mengindikasikan kekuatan atau kelemahan yang disebabkan oleh karena terbentuknya harga atau mendekati harga tertinggi atau terendah baru dalam N-hari.
Terdapat dua jenis metode yang terkenal untuk menggunakan indikator %K dan %D dalam pengambilan keputusan untuk membeli atau menjual saham. 
Metode pertama adalah menggunakan perlintasan dari sinyal %K dan %D dan metode kedua adalah menggunakan asumsi bahwa %K dan %D terombang-ambing ("oscillate") dalam melakukan keputusan beli dan jual . 
Pada metode pertama, %D berlaku sebagai pemicu atau garis sinyal untuk %K. Sinyal beli akan diperoleh sewaktu %K memotong keatas melintasi %D, ataupun sebaliknya dengan sinyal jual yang akan diperoleh ketika %K memotong kebawah melintasi %D. Perlintasan tersebut dapat saja terjadi dengan amat sering dan untuk menghindari sinyal palsu maka sebaiknya ditunggu terjadinya suatu lintasan yang bersamaan dengan indikasi kelebihan minat beli "(overbought)" ataupun kelebihan minat jual "(oversold)" ataupun hanya pada saat terjadinya puncak atau menembus garis %D. Apabila volatilitas harga amat tinggi, maka dapat digunakan pergerakan rata-rata yang sederhana dari indikator "Stoch %D" 
Pada metode kedua, beberapa analis memperdebatkan bahwa %K atau %D pada tingkat diatas 80 dan dibawah 20 dapat diartikan sebagai kelebihan minat jual ataupun beli. Harap diingat juga bahwa batasan 20/80 ini bukanlah batasan mutlak. Bisa saja 30/70 atau yang lain. Jadi jangan heran bila saya juga menggunakan batasan yang berbeda dalam menentukan kondisi overbought/ oversold dari situasi ini. 
Keadaan overbought/ oversold ini akan memicu naik turunnya harga dalam jangka panjang. Apabila sedang terjadi kenaikan harga namun stochastic sudah menuju titik overbought-nya dan mulai meninggalkan area tersebut,itu berarti akan terjadi tekanan pada laju kenaikan harga yang pada akhrinya membuat harga kembali turun sampai keseimbangannya yang baru. 
Dalam teori bahwa harga terombang-ambing "(oscillate)" , kebanyakan analis termasuk juga George Lane, merekomendasikan untuk melakukan pembelian atau penjualan saat terjadinya pembalikan arah . Atau dengan kata lain, pembelian atau penjualan dapat dilakukan setelah terjadinya sedikit pergerakan kearah balik, misalnya apabila indikator bergerak keatas angka 80 maka investor harus menunggu hingga indikator berada sedikit dibawah 80 untuk melakukan pnjualan ( sinyal jual). 
George Lane, seorang analis keuangan pada era 1950an adalah merupakan orang pertama yang mempublikasikan penggunaan dari stochastic oscillators ini untuk meramalkan pergerakan harga kedepannya. 

</doc>
<doc id="218180" url="?curid=218180" title="Louis Renault (1843-1918)">
Louis Renault (1843-1918)

Louis Renault (Autun, 21 Mei 1843 – Barbizon, 8 Februari 1918) adalah seorang hakim dan pendidik Perancis yang bersama-sama dengan Ernesto Moneta memenangkan Hadiah Perdamaian Nobel untuk kerja mereka dalam mengusahakan sebuah konferensi perdamaian di den Haag. Pada tahun 1901 ia adalah anggota Académie des sciences morales et politiques.

</doc>
<doc id="218192" url="?curid=218192" title="Pengepungan Edessa">
Pengepungan Edessa

Pengepungan Edessa adalah suatu pengepungan yang terjadi tanggal 28 November sampai 24 Desember 1144 yang menyebabkan jatuhnya Kerajaan Edessa ke tangan Zengi, atabeg Mosul. Peristiwa ini merupakan penyebab meletusnya Perang Salib Kedua. 
Pertahanan kota ini dipimpin oleh Uskup Agung Latin Hugh II, Uskup Armenia John, Uskup Jacobite Basil. Zengi mengepung seluruh kota, menyadari bahwa tidak ada pasukan yang mempertahankannya. Mereka membuat peralatan untuk menyerang dan mulai menghancurkan tembok ketika pasukan mereka tergabung dengan bantuan Kurdi dan Turcoman. Penduduk Edessa melawan sebisa mereka, tetapi mereka tidak memiliki pengalaman perang sehingga akhirnya Edessa jatuh.
Berita jatuhnya Edessa mencapai Eropa tahun 1145, dan Paus Eugenius III mengatur Perang Salib Kedua yang dipimpin oleh Louis VII dari Perancis dan Conrad III dari Jerman, tetapi perang ini gagal dan Edessa tidak pernah kembali lagi.

</doc>
<doc id="218195" url="?curid=218195" title="Melisende dari Yerusalem">
Melisende dari Yerusalem

Melisende (1105 - 11 September 1161) adalah Ratu Yerusalem dari tahun 1131 sampai tahun 1153. Ia adalah anak tertua raja Baldwin II dari Yerusalem, dan permaisuri Armenia Morphia dari Melitene. Ia dinamai dengan nama neneknya, Melisende dari Montlhery, istri dari Hugh I, Graf Rethel. Ia memiliki 3 adik: Alice, permaisuri Antiokhia, Hodierna, ratu Tripoli, Ioveta, kepala biara St. Lazarus di Bethani. 

</doc>
<doc id="218201" url="?curid=218201" title="Pertempuran Harran">
Pertempuran Harran

Pertempuran Harran adalah sebuah pertempuran yang terjadi pada tanggal 7 Mei 1104 antara Negara-negara tentara salib di Kerajaan Antiokhia dan Kerajaan Edessa melawan Dinasti Seljuk. Ini adalah pertempuran pertama melawan negara-negara tentara salib setelah perang salib pertama berakhir. Pertempuran ini dimenangkan oleh Seljuk.

</doc>
<doc id="218203" url="?curid=218203" title="Lucky Wija">
Lucky Wija

Lucky Widjatmoko lebih akrab dipanggil Lucky Widja () dikenal sebagai penyanyi dan mantan personel grup band Element.
Karier.
Awal karier.
Sebelum menjadi penyanyi, Lucky terlebih dahulu menggeluti dunia model. Berawal dari kemenangannya sebagai juara 1 TOP Guess pemilihan model majalah Aneka tahun 1996, Lucky pun memasuki dunia hiburan tanah air. Meski demikian, saat dirinya lulus dari Tehnik Arsitektur Universitas Kristen Indonesia (UKI) pada 1997, Lucky memutuskan untuk bekerja sebagai arsitek.
Bernyanyi.
Baru kemudian pada 1999, dirinya mendirikan grup band Element. Setelah 7 tahun bersama Element, Lucky memutuskan untuk memisahkan diri dan mencoba bersolo karier. Tahun 2006, Lucky mengeluarkan album solo perdananya, "Untukmu Cinta" melalui EMI music Indonesia, pada tahun 2009 mengeluarkan single "Pacari Aku" melalui Warner Music Indonesia, kemudian tahun 2016 mengeluarkan single "Biar Saja" yang hanya dipasarkan lewat iTunes, Spotify, dan digital media lainnya.
Akting.
Tak hanya menyanyi, Lucky juga menjajal dunia akting dengan membintangi, Gen X (1996), "Aku Sayang Kamu", "Bawalah Aku ke Surga", dan "Dajjal". Lucky juga pernah menjadi model produk Sprite, Gudang Garam, Vitamin C, Fuji, dan juga model untuk video klip Indra Lesmana, Gilang Ramadhan, AB Three, Element dan Video klip Solo dari Lucky Widja.
Produser Musik.
Setelah menjadi penyanyi di Element dan bersolo karier, Lucky akhirnya menjadi musik produser untuk beberapa artis, diantaranya adalah: Rossa, Jimmy Sogalrey, Feby Febiola, Ian, Revol Band, The Lovers, Cool Colors dan lainnya.
DJ & Producer.
Melanjutkan kariernya di bidang musik, semenjak tahun 2010 memulai kariernya sebagai seorang "DJ & Producer" dan awalnya bersama temannya membentuk group bernama ""Daydreamore"" yaitu musik promotor dan event organizer yang awalnya bergerak di industri Electronic Dance Music, namun mulai melebar ke Industri Entertainment. Setelah itu Lucky mulai membuat karya-karya baru Dance Music yang mulai dipasarkan nanti awal tahun 2017 melalui "Beatport", dengan judul antara lain adalah: "This is Bali, We Are One", dan lainnya
Kehidupan pribadi.
Lucky menjalin kasih dengan bintang film dan presenter Ardina Rasti. Meski telah menjalin kasih sejak tahun 2004, mereka belum menunjukkan tanda-tanda untuk naik ke pelaminan. 
Menikah dengan Aleima Sharuna pada tahun 2013, dikaruniai seorang anak laki-laki bernama Alzion Vardhana Wijadiputra. 

</doc>
<doc id="218204" url="?curid=218204" title="Jaroslav Seifert">
Jaroslav Seifert

Jaroslav Seifert () () adalah seorang penulis, penyair, dan wartawan Cekoslowakia yang memenangkan Hadiah Nobel Sastra.
Lahir di Žižkov, pinggiran Praha yang saat itu menjadi bagian Austria-Hongaria, kumpulan sajaknya pertama kali diterbitkan pada tahun 1921. Ia merupakan anggota Partai Komunis, penyunting sejumlah surat kabar dan majalah komunis - "Rovnost", "Srsatec", dan "Reflektor" - dan pekerja di rumah penerbitan komunis.
Selama 1920-an ia dianggap sebagai perwakilan utama "avant-garde" artistik Cekoslowakia. Ia merupakan salah satu pendiri jurnal Devětsil.
Pada bulan Maret 1929, ia dan 6 penulis komunis penting lainnya diusir dari Partai Komunis karena menandatangani sebuah manifesto yang memprotes kecenderungan Bolshevik dalam kepemimpinan baru Partai Komunis Cekoslowakia.
Kemudian ia bekerja sebagai wartawan dalam persatuan sosial-demokrat dan dagang antara 1930-an dan 1940-an.
Pada tahun 1949 Seifert meninggalkan kewartawanan dan mulai mencurahkan diri semata-mata dalam dunia sastra. Puisinya dianugerahi sejumlah penghargaan negeri pada tahun 1936, 1955, dan 1968, dan pada tahun 1967 ia diangkat sebagai Seniman Nasional. Ia merupakan ketua resmi Persatuan Penulis Cekoslowakia selama beberapa tahun (1968-70).
Pada tahun 1977 ia merupakan salah satu tokoh yang menandatangani Piagam 77 dalam melawan pemerintahan represif saat itu.
Seifert dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Sastra pada tahun 1984. Karena kesehatannya memburuk, ia tak hadir saat upacara penganugerahannya, sehingga puterinya mewakilinya menerima Hadiah Nobel atas namanya (Beberapa sumber menyebutkan bahwa pemerintah tak mengizinkannya menerima penghargaan itu). Meskipun menjadi masalah besar, ada catatan singkat dalam media negeri itu yang dikendalikan oleh negara. Ia meninggal pada tahun 1986 dan dimakamkan di pemakaman kota Kralupy nad Vltavou. Pemakamannya ditandai dengan kehadiran banyak polisi rahasia.

</doc>
<doc id="218206" url="?curid=218206" title="Vézelay">
Vézelay

Vézelay adalah sebuah komune yang terletak di Bourgogne, Perancis. Pada komune ini terdapat Biara Vézelay (Basilika Santa Magdalena), berada disini sejak abad ke-19. Burgogne Vézelay adalah sebutan untuk anggur lokal. Komune ini menghasilkan anggur putih, terutama berdasarkan dari anggur Chardonnay, Pinot Noir dan Melon de Bourgogne.
Tempat ini telah terdaftar menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 1979.

</doc>
<doc id="218208" url="?curid=218208" title="MACD">
MACD

MACD adalah singkatan dari "Moving Average Convergence / Divergence" ( rata-rata pergerakan konverjensi / perbedaan), yang merupakan suatu indikator dari analisis teknis yang diciptakan oleh Gerald Appel pada tahun 1960an.
MACD adalah indikator untuk kelebihan beli atau kelebihan jual dengan melihat hubungan antara MA (moving average=rata-rata pergerakan) jangka panjang dan pendek. Garis MACD adalah selisih dari 2 MA di atas. Garis kedua yaitu garis tanda adalah MA jangka pendek dari garis MACD.
MACD menunjukkan perbedaan antara eksponensial pergerakan rata-rata ("exponential moving average" yang biasa disingkat "EMA") yang cepat dan lambat dari harga penutupan. 
Beberapa pengembangan telah dilakukan atas MACD selama bertahun-tahun namun masih menyisakan masalah kelambatan pada indikatornya, sehingga sering dikritik atas kegagalannya dalam menanggapi kondisi pasar yang lemah ataupun bergejolak. Sejak runtuhnya pasar "dot-com" pada tahun 2000, kebanyakan strategi tidak lagi merekomendasikan penggunaan MACD sebagai metode utama dalam melakukan analisis namun hanya digunakan sebagai alat pemantau belaka. Periode standar yang disarankan oleh Gerald Appel pada tahun 1960an adalah dengan menggunakan periode 12 dan 26 hari: 
Garis yang menjadi sinyal atau garis pemicu adalah terbentuk dengan memperhalus rumusan tersebut dengan is then formed by smoothing this with a further EMA. The standard period for this is 9 days,
Perbedaan antara MACD dan garis sinyal seringkali dihitung dan dinyatakan tidak dalam bentuk garis tetapi dalam bentuk histogram kotak berisi. Konstruksi ini dibuat oleh Thomas Aspray pada tahun 1986. 
Cara perhitungannya :
Pada contoh grafik di atas, menunjukkan ketiganya secara bersamaan. Grafik yang atas adalah harga, grafik yang bawah memiliki garis MACD dalam warna biru dan garis sinyal dalam warna merah dan yang berwarna putih dalam bentuk histogram merupakan perbedaan antara keduanya.
Rangakaian periode dari nilai rata-rata tersebut biasanya ditulis seperti 12,26,9, dan dapat bervariasi. Appel dan analis lainnya telah melakukan percobaan dengan berbagai kombinasi. 
Interpretasi.
MACD merupakan indikator pengikut gejala ("trend following")dan dirancang untuk mengindentifikasi perubahan gejala (tren) , dan umumnya tidak direkomendasikan untuk digunakan dalam kondisi pasar yang bergejolak. Tiga bentuk dari sinyal perdagangan dapat diperoleh yaitu :
Perlintasan sinyal adalah merupakan aturan perdagangan biasa dimana ini adalah merupakan sinyal beli apabila MACD melintas keatas menembus garis sinyal atau menjadi sinyal jual apabila MACD melintas kebawah. Perlintasan ini dapat sering terjadi sehingga penelitian lainnya harus dilakukan guna memastikan sinyal beli dan jual.
Histogram menunjukkan saat terjadi perlintasan, sewaktu garis MACD melintasi menembus angka nol pada histogram maka dapat dikatakan bahwa MACD telah menembus garis sinyal. Histogram ini juga dapat membantu pencerminan sewaktu dua garis datang bersamaan. Keduanya mungkin tetap timbul tapi datangnya bersamaan, sehingga histogram yang jatuh dapat menjadi pertanda bahwa terjadinya perlintasan bisa saja mendekati.
Perbedaan positif antara MACD dan harga timbul sewaktu harga membentuk suatu harga jual terendah baru, tetapi MACD tidak membentuk suatu titik rendah yang baru. Ini dapat diartikan bahwa pasar cenderung naik ( "bullish") dimana gejala penurunan sudah mendekati. 
Perbedaan negatif adalah serupa , dimana harga beranjak naik namun MACD tidak naik setinggi sebelumnya maka ini diartikan bahwa pasar jatuh ("bearish").
Direkomendasikan untuk menggunakan MACD pada skala mingguan sebelum melihatnya dalam skala harian guna menghindari dilakukannya perdagangan jangka pendek terhadap arah pada gejala jangaka menengah. 

</doc>
<doc id="218211" url="?curid=218211" title="Paganisme">
Paganisme

Paganisme adalah sebuah istilah yang pertama kali muncul di antara komunitas Kristen di Eropa bagian selatan selama Abad Kuno Akhir sebagai suatu deskriptor atas agama-agama selain agama mereka sendiri, atau agama Abrahamik terkait; yaitu Yudaisme dan Islam. 
Terdapat banyak perdebatan keilmuan mengenai asal-usul istilah "paganisme", terutama karena tidak ada seorang pun sebelum abad ke-20 yang mengidentifikasi diri sebagai seorang pagan.
Saat agama-agama Abrahamik mulai menjadi lebih banyak diadopsi secara luas (dalam proses-proses yang dikenal sebagai Kristenisasi dan Islamisasi), mulai berkembang berbagai nama untuk mendeskripsikan mereka yang tidak menganutnya; beberapa di antaranya termasuk Hellene, pagan, serta "heathen" (seringkali diterjemahkan sebagai "kafir"), dan terkadang nama-nama tersebut digunakan sebagai penghinaan. Pada abad ke-19, paganisme diadopsi kembali sebagai suatu deskriptor diri oleh para anggota beragam kelompok seni yang terinspirasi oleh dunia kuno. Pada abad ke-20, paganisme digunakan sebagai suatu deskripsi diri oleh para praktisi gerakan keagamaan neopagan atau pagan kontemporer.
Pengetahuan kontemporer seputar agama-agama pagan lama berasal dari beberapa sumber, termasuk catatan-catatan penelitian lapangan antropologis, bukti-bukti artefak arkeologis, dan laporan-laporan sejarah dari para penulis kuno mengenai budaya-budaya yang dikenal dalam dunia klasik. Rupa-rupa agama-agama itu, yang dipengaruhi oleh berbagai keyakinan historis pagan dari Eropa pra-modern, masih ada hingga sekarang dan dikenal sebagai paganisme modern atau kontemporer, juga disebut sebagai Neo-paganisme.
Kendati kebanyakan agama pagan mengekspresikan suatu pandangan dunia yang adalah panteistik, politeistik, ataupun animistik, terdapat juga sejumlah pagan monoteistik.
Nomenklatur dan etimologi.
Pagan.
Istilah "pagan" berasal dari kata Latin Akhir ', dimunculkan kembali selama era Renaisans. Kata itu sendiri berasal dari kata Latin Klasik ' yang awalnya berarti 'wilayah yang dibatasi oleh penanda-penanda', "" pada saat itu juga berarti 'dari atau berkaitan dengan daerah pedesaan', 'penghuni negeri', 'penduduk desa'; dengan perluasan, '"rustic"', 'tidak terpelajar', '"yokel"', '"bumpkin"'; dalam jargon militer Romawi, 'non-kombatan', 'penduduk sipil', 'tentara tak terlatih'. Kata tersebut berhubungan dengan ('mengencangkan', 'memperbaiki atau membubuhkan') dan bagaimanapun berasal dari imbuhan Proto-Indo-Eropa "*pag-" ('memperbaiki' dalam pengertian yang sama).
Sering diasumsikannya "paganus" sebagai sebuah istilah keagamaan oleh penulis-penulis abad pertengahan merupakan salah satu hasil dari pola konversi selama Kristenisasi Eropa, tempat masyarakat di kota-kota lebih mudah diyakinkan untuk berpindah keyakinan daripada mereka yang berada di daerah terpencil, tempat kebiasaan-kebiasaan lama bertahan. Bagaimanapun, gagasan itu memiliki sejumlah masalah. Pertama, penggunaan kata tersebut sebagai sebutan bagi kaum non-Kristen telah ada sebelum periode itu dalam sejarah. Kedua, paganisme di dalam Kekaisaran Romawi berpusat pada kota-kota. Konsep mengenai suatu Kekristenan perkotaan sebagai lawan dari suatu paganisme pedesaan tidak pernah terjadi pada masyarakat Romawi selama Kekristenan Awal. Ketiga, berbeda dengan kata seperti "rusticitas", "paganus" pada waktu itu belum sepenuhnya memperoleh makna (keterbelakangan tak beradab) yang digunakan untuk menjelaskan mengapa kata tersebut telah diterapkan pada kaum pagan.
"Paganus" lebih mungkin memperoleh maknanya dalam nomenklatur Kristen melalui jargon militer Romawi (lihat di atas). Kaum Kristen Awal mengadopsi motif-motif militer dan memandang diri mereka sebagai ""Milites Christi"" ("para prajurit Kristus"). Salah satu contoh bagus mengenai kaum Kristen yang masih menggunakan "paganus" dalam konteks militer, bukan keagamaan, terdapat dalam karya Tertulianus yang berjudul "De Corona Militis" XI.V, yang menyebut umat Kristen sebagai "paganus" ("penduduk sipil"):
"Paganus" memperoleh konotasinya dalam hal keagamaan pada pertengahan abad ke-4. Pada awal abad ke-5, "paganos" digunakan sebagai kiasan untuk menunjukkan orang-orang di luar batas-batas komunitas Kristen. Menyusul peristiwa penjarahan Roma oleh bangsa Visigoth pagan hanya dalam waktu 15 tahun setelah penganiayaan Kristen terhadap paganisme di bawah Teodosius I, mulai menyebar desas-desus bahwa dewa-dewi lama dahulu memberikan perhatian yang jauh lebih besar atas kota itu daripada Allah Kristen. Sebagai tanggapan atas hal itu, Agustinus dari Hippo menulis "De Civitate Dei Contra Paganos" (Kota Allah Melawan Kaum Pagan). Di dalamnya, ia membedakan "kota Manusia" yang telah jatuh dengan "kota Allah" tempat semua orang Kristen kelak menjadi warga kota. Oleh karena itu, bangsa asing yang menyerbu bukan berasal dari "kota" itu atau "pinggiran kota".
Istilah "pagan" belum terlihat dalam bahasa Inggris hingga abad ke-17. Selain "infidel" dan "heretic" (bidah/sesat), istilah tersebut digunakan juga oleh rekan-rekan Kristen sebagai salah satu dari beberapa peyoratif untuk istilah "gentile" ( / ; orang non-Yahudi) sebagaimana digunakan dalam Yudaisme, serta untuk istilah "kafir" (, 'orang yang tidak percaya') dan "syirik" (, 'penyembah berhala') sebagaimana dalam Islam.
Hellene.
Dalam Kekaisaran Romawi Barat berbahasa Latin dari Kekaisaran Romawi yang baru saja mengadopsi Kekristenan, bahasa Yunani Koine lalu diasosiasikan dengan agama politeistik tradisional Yunani Kuno, dan dipandang sebagai bahasa asing ("lingua peregrina") di Barat. Pada paruh kedua abad ke-4, di Kekaisaran Romawi Timur berbahasa Yunani, kaum pagan—secara paradoksal—umumnya disebut "Hellenes" (, secara harfiah berarti 'orang Yunani'). Kata tersebut hampir-hampir tidak pernah lagi digunakan dalam arti budaya. Maknanya dipertahankan hanya selama sekitar milenium pertama Kekristenan.
Hal ini dipengaruhi oleh keanggotaan awal Kekristenan, yang adalah kaum Yahudi. Pada waktu itu kaum Yahudi membedakan diri dari orang-orang asing berdasarkan agama, bukan standar-standar etno-kultural, dan kaum Kristen Yahudi awal juga melakukan hal serupa. Karena budaya Helenik merupakan budaya pagan yang dominan di bagian timur Romawi, mereka menyebut kaum pagan dengan istilah Hellene. Kekristenan mewarisi terminologi Yahudi untuk kaum non-Yahudi dan mengadaptasinya untuk menyebut kaum non-Kristen yang berhubungan dengan mereka. Penggunaan semacam ini tercatat dalam Perjanjian Baru. Dalam Surat-surat Paulus, "Hellene" hampir selalu disandingkan dengan "Ibrani", mengabaikan etnis yang sebenarnya.
Penggunaan "Hellene" sebagai suatu istilah keagamaan pada mulanya merupakan bagian dari nomenklatur khusus Kristen, namun beberapa kaum Pagan mulai bersikap menantang dengan menyebut diri mereka sendiri "Hellenes". Kaum pagan lainnya bahkan lebih memilih mempersempit arti kata itu—dari lingkup kultural yang luas menjadi pengelompokan religius yang lebih spesifik. Namun, terdapat banyak kalangan Kristen dan juga pagan yang sangat keberatan dengan evolusi terminologi tersebut. Sebagai contoh, Uskup Agung Konstantinopel yang berpengaruh bernama Gregorius dari Nazianzus merasa tersinggung dengan upaya-upaya kekaisaran yang menindas budaya Hellenis (terutama terkait bahasa Yunani lisan dan tulisan) dan secara terbuka mengkritik kaisar.
Stigmatisasi keagamaan yang meningkat atas Helenisme memiliki suatu dampak buruk pada budaya Helenik pada akhir abad ke-4.
Bagaimanapun, pada Abad Kuno Akhir, dimungkinkan untuk berbicara bahasa Yunani sebagai suatu bahasa utama tanpa memikirkan bahwa seseorang adalah "Hellene". Penggunaan bahasa Yunani yang telah lama di dalam dan di sekitar Kekaisaran Romawi bagian timur sebagai suatu lingua franca secara ironis justru menjadikannya memiliki arti penting dalam penyebaran Kekristenan—sebagaimana ditunjukkan antara lain oleh penggunaan bahasa Yunani dalam Surat-surat Paulus. Pada paruh pertama abad ke-5, bahasa Yunani merupakan bahasa standar yang digunakan para uskup untuk berkomunikasi, dan "Acta Conciliorum" ("Akta Konsili-Konsili Gereja") aslinya tercatat dalam bahasa Yunani dan kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa-bahasa lain.
"Heathen".
"Heathen" berasal dari kata Inggris Lama "hæðen" ("bukan Kristen atau Yahudi"); lihat pula kata Nordik Lama . Pengertian ini atas istilah tersebut berasal dari kata Goth ("perempuan non-Yahudi") yang digunakan untuk menerjemahkan "Hellene" (lihat pula Markus 7:26) dalam Alkitab Wulfila, terjemahan pertama dari Alkitab ke dalam salah satu rumpun bahasa Jermanik. Hal ini mungkin terpengaruh oleh terminologi Yunani dan Latin pada masa itu yang digunakan untuk menyebut kaum pagan. Jika demikian, kata tersebut mungkin berasal dari kata Goth ("tinggal di padang gersang"). Bagaimanapun, hal ini belum terbukti kebenarannya. Bahkan dapat saja kata tersebut merupakan turunan dari kata Yunani ("") melalui kata Armenia .
Istilah tersebut baru-baru ini telah dihidupkan kembali dalam bentuk "Heathenry" dan "Heathenism" (sering namun tidak selalu dikapitalisasi), nama-nama alternatif untuk gerakan neopaganisme Jermanik, yang para penganutnya dapat mengidentifikasi diri sebagai "Heathens".
Definisi.
Mendefinisikan paganisme dianggap sebagai hal yang sulit. Memahami konteks dari terminologi yang berhubungan dengannya dirasa penting. Kalangan Kristen Awal menyebut beragam model kultus di sekitar mereka sebagai satu kelompok tunggal dengan alasan kenyamanan dan retorika. Kendati paganisme pada umumnya mengimplikasikan politeisme, perbedaan utama antara kaum pagan klasik dengan kaum Kristen tidak seperti politeisme dengan monoteisme. Tidak semua kaum pagan benar-benar politeis. Sepanjang sejarah, banyak dari mereka yang percaya pada dewata tertinggi. (Namun, kebanyakan kaum pagan percaya pada segolongan dewata/daimon yang lebih rendah—lihat henoteisme—atau emanasi ilahi.) Bagi kaum Kristen, perbedaan yang paling penting adalah apakah seseorang menyembah "satu Allah yang benar" atau tidak. Mereka yang tidak (politeis, monoteis, ataupun ateis) dipandang sebagai pihak di luar Gereja dan karenanya pagan. Demikian pula, kaum pagan klasik merasa aneh jika membedakan kelompok-kelompok berdasarkan jumlah dewa/dewi yang dihormati para pengikutnya. Mereka menganggap kolegium-kolegium keimaman (seperti Collegium Pontificum atau Epulones) dan praktik-praktik kultus sebagai pembeda-pembeda yang lebih bermakna.
Menyebut paganisme sebagai "agama-agama asli pra-Kristen" dipandang sama sekali tak dapat dipertahankan. Tidak semua tradisi pagan dalam sejarah merupakan pra-Kristen atau asli dari tempat-tempat ibadahnya.
Karena sejarah nomenklaturnya, paganisme secara tradisi mencakup budaya-budaya kolektif pra- dan non-Kristen di dalam dan di sekitar dunia klasik; termasuk budaya-budaya suku Yunani-Romawi, Keltik, Jermanik, dan Slavik. Namun, pembahasaan modern para akademisi folkloristika dan kalangan pagan kontemporer pada khususnya telah memperluas ruang lingkup aslinya selama empat milenium yang digunakan oleh kalangan Kristen awal dengan memasukkan tradisi-tradisi keagamaan serupa yang terbentang jauh hingga zaman prasejarah.
Persepsi.
Paganisme menjadi dipersamakan oleh kalangan Kristen dengan suatu pengertian hedonisme, merepresentasikan segala hal sensual, materialistis, pemuasan diri sendiri, ketidakpedulian pada masa depan, dan ketidaktertarikan pada agama yang kompleks. Kaum pagan biasanya dideskripsikan dengan stereotipe duniawi tersebut, terutama oleh mereka yang menaruh perhatian pada apa yang dipandang sebagai keterbatasan paganisme. Karena itu G. K. Chesterton menulis: "Penganut berpikiran, dengan pengertian yang sangat baik, untuk mencari kenikmatan bagi diri sendiri. Pada akhir peradabannya ia telah menemukan bahwa seorang manusia tidak dapat mencari kenikmatan bagi dirinya sendiri dan tetap menikmati apapun." Dalam kontras yang tajam, Swinburne sang penyair berkomentar tentang tema yang sama itu: "Engkau telah menaklukkan, ya orang Galilea pucat; dunia telah tumbuh kelabu dari nafas-Mu; Kami telah mabuk hal-hal Lethean, dan menghidupi kepenuhan kematian."
Sejarah.
Antikuitas klasik.
Ludwig Feuerbach mendefinisikan paganisme dari zaman antikuitas klasik (Era Klasik), yang ia sebut "" ('heathenry'), sebagai "kesatuan agama dan politik, dari roh dan alam, dari tuhan dan manusia", dikualifikasikan oleh pengamatan bahwa manusia dalam pandangan pagan selalu didefinisikan berdasarkan kelompok etnik, yaitu Yunani, Romawi, Mesir, Yahudi, dll., sehingga setiap tradisi pagan adalah juga suatu tradisi kebangsaan. Sebaliknya, sejarawan-sejarawan modern mendefinisikan paganisme sebagai gabungan kegiatan-kegiatan kultus, yang diatur di dalam suatu masyarakat, bukan suatu konteks "kebangsaan", tanpa sebuah keyakinan tertulis atau pengertian ortodoksi.
Antikuitas Akhir dan Kristenisasi.
Perkembangan dalam pemikiran keagamaan di Kekaisaran Romawi yang sangat luas terbentang selama Zaman Antikuitas Akhir perlu dibahas secara terpisah, karena hal ini merupakan konteks yang di dalamnya Kekristenan Awal sendiri berkembang sebagai salah satu dari kultus monoteistik, dan dalam periode ini juga konsep "pagan" berkembang. Karena timbul dari Yudaisme Bait Kedua (atau Yudaisme Helenistik), Kekristenan berada dalam persaingan dengan agama-agama lain yang menyokong monoteisme pagan, termasuk kultus Dionisos, Neoplatonisme, Mithraisme, Gnostisisme, dan Manikeisme. Secara khusus Dionisos dianggap memperlihatkan paralel-paralel yang signifikan dengan Kristus, sehingga banyak akademisi menyimpulkan bahwa pembentukan kembali Yesus sang rabi pengelana ke dalam citra Kristus Logos, sang juruselamat ilahi, secara langsung merefleksikan kultus Dionisos. Mereka menunjuk pada simbolisme anggur dan arti pentingnya dalam mitologi yang melingkupi Dionisos maupun Yesus Kristus. Wick berpendapat bahwa penggunaan simbolisme anggur dalam Injil Yohanes, termasuk peristiwa Perkawinan di Kana yang di dalamnya dikisahkan bahwa Yesus mengubah air menjadi anggur, dimaksudkan untuk menunjukkan bahwa Yesus lebih unggul daripada Dionisos. Adegan dalam "Bakkhai" yang mengisahkan kemunculan Dionisos di hadapan Raja Pentheus karena tuduhan mengklaim keilahian diperbandingkan dengan adegan dalam Perjanjian Baru yang menceritakan Yesus diinterogasi oleh Pontius Pilatus.
Muhammad dan Islamisasi di Jazirah Arab.
Kebanyakan kaum pagan Arab menjadi hampir punah selama zaman Muhammad melalui proses Islamisasi. Bulan-bulan suci kaum pagan Arab yaitu bulan ke-1, ke-7, ke-11, dan ke-12 dalam kalender Islam. Setelah Muhammad menaklukkan Mekkah, ia mulai mengonversi kaum pagan. Salah satu kampanye militer yang diperintahkan Muhammad terhadap kaum pagan Arab yaitu Penghancuran Dzul Khalashah. Peristiwa itu terjadi pada bulan April dan Mei 632 M, pada tahun 10 H dalam Kalender Islam. Dzul Khalashah disebut sebagai sebuah berhala maupun kuil, dan dikenal beberapa kalangan sebagai Ka'bah Yaman, yang dibangun dan dipuja oleh suku-suku pagan.
Periode Modern Awal.
Ketertarikan akan tradisi-tradisi pagan timbul kembali dalam Abad Renaisans, pada mulanya dalam magi Renaisans sebagai suatu kebangkitan magi Yunani-Romawi. Pada abad ke-17, deskripsi paganisme berpaling dari aspek teologis ke etnologis, dan agama mulai dipahami sebagai bagian dari identitas etnis suatu bangsa, kemudian studi tentang agama-agama dari bangsa-bangsa "primitif" memicu berbagai pertanyaan seperti sejarah pasti asal mula agama. Oleh karenanya, Nicolas-Claude Fabri de Peiresc melihat agama-agama pagan Afrika pada zamannya sebagai peninggalan yang pada dasarnya dapat menjelaskan mengenai paganisme historis pada Era Klasik.
Romantisisme.
Paganisme tampil kembali sebagai sebuah topik berdaya tarik pada Romantisisme abad ke-18 sampai ke-19, khususnya dalam konteks kebangunan sastra Viking dan Keltik, yang menggambarkan penganut-penganut politeis Keltik dan Jermanik sebagai """" ("manusia primitif yang luhur").
Pada abad ke-19 juga terjadi banyak ketertarikan keilmuan dalam rekonstruksi mitologi pagan dari folklor atau dongeng. Hal ini terutama diupayakan oleh Grimm Bersaudara, khususnya Jacob Grimm dalam "Mitologi Teutonik" karyanya, dan "Kalevala" yang dikompilasi oleh Elias Lönnrot. Karya Grimm Bersaudara mempengaruhi para kolektor lainnya, menginspirasi mereka untuk mengumpulkan cerita-cerita dan membawa mereka untuk dengan cara yang sama meyakini bahwa dongeng-dongeng dari suatu bangsa secara khusus merepresentasikannya, dengan mengabaikan pengaruh lintas budaya. Di antara mereka yang terbawa pengaruhnya yaitu Alexander Afanasyev dari Rusia, Peter Christen Asbjørnsen dan Jørgen Moe dari Norwegia, serta Joseph Jacobs dari Inggris.
Ketertarikan Romantisis dalam antikuitas non-klasik terjadi bersamaan dengan bangkitnya nasionalisme romantis dan bangkitnya negara kebangsaan dalam konteks Revolusi 1848, yang mengarah pada terciptanya berbagai "epik kebangsaan" dan mitos kebangsaan bagi beragam negara yang baru terbentuk. Topik pagan atau cerita rakyat juga umum dalam nasionalisme musikal pada periode tersebut.
Paganisme Modern.
Paganisme Modern, atau Neopaganisme, dapat meliputi agama-agama yang direkonstruksi seperti "Cultus Deorum Romanorum", politeisme Helenik, neopaganisme Slavik (Rodnovery), paganisme rekonstruksionis Keltik, atau neopaganisme Jermanik, serta tradisi-tradisi eklektik modern seperti Wicca dan banyak cabang-cabangnya, dan juga Diskordianisme.
Namun, sering terdapat perbedaan atau pemisahan antara beberapa penganut Rekonstruksionis politeistik seperti kalangan Rekonstruksionis Politeistik Helenik atau Yunani dari agama Hellenismos dan kalangan Neopagan revivalis seperti kaum Wicca. Pembagian dilakukan karena banyaknya isu seperti arti penting ortopraksi yang akurat berdasarkan ketersediaan sumber-sumber kuno, penggunaan dan konsep magi (atau sihir), kalender mana yang digunakan dan hari raya apa saja yang perlu dirayakan, serta penggunaan istilah "pagan" itu sendiri.
Banyak dari "kebangunan" tersebut, Wicca dan Neo-Druidisme khususnya, berakar dalam Romantisisme abad ke-19 dan mempertahankan elemen-elemen yang terlihat dari okultisme atau teosofi yang umum pada saat itu, memisahkannya dari agama rakyat pedesaan ("") yang bermakna historis. Sebagian besar kaum pagan modern, bagaimanapun, percaya pada karakter ilahi dunia alamiah dan paganisme seringkali dideskripsikan sebagai suatu "agama Bumi".
Terdapat sejumlah penulis neopagan yang meneliti hubungan antara gerakan-gerakan kebangunan politeistik abad ke-20 dengan politeisme historis pada satu sisi dan tradisi-tradisi kontemporer agama rakyat pada sisi lain. Isaac Bonewits memperkenalkan sebuah terminologi untuk pembedaan itu.
Prudence Jones dan Nigel Pennick dalam "Suatu Sejarah Eropa Pagan" (1995) karya mereka mengklasifikasikan agama-agama pagan berdasarkan ciri-ciri sebagai berikut:
Pada zaman modern, ""Heathen"" dan ""Heathenry"" semakin banyak digunakan untuk menyebut cabang-cabang neopaganisme tersebut yang terilhami oleh agama-agama pra-Kristen dari bangsa Jermanik, Skandinavia, dan Anglo-Sachsen.
Di Islandia, penganut "Ásatrúarfélagið" yang jumlahnya hanya lebih dari seribu orang mewakili 0.4% dari populasi total. Di Lituania, banyak orang mempraktikkan Romuva, suatu versi agama pra-Kristen dari negara itu yang dihidupkan kembali. Lituania termasuk salah satu daerah terakhir di Eropa yang mengalami Kristenisasi. Odinisme telah dibentuk secara resmi di Australia setidaknya sejak tahun 1930-an.
Paganisme di Jazirah Arab.
Kendati Muhammad telah menghancurkan kuil dan berhala pagan Dzul Khalashah selama ekspedisi militer Penghancuran Dzul Khalashah, kultus Dzul Khalashah bangkit kembali dan dipuja di wilayah tersebut sampai tahun 1815, saat para anggota gerakan Wahhabi Sunni mengorganisir kampanye-kampanye militer untuk menekan sisa-sisa ibadah pagan. Berhala yang direkonstruksi tersebut kemudian dihancurkan oleh tembakan.
Kekristenan sebagai Pagan.
Kekristenan adalah salah satu agama Abrahamik dan monoteistik. Kaum Yahudi terkadang memersepsikannya sebagai salah satu bentuk politeisme karena doktrin Kristen tentang Tritunggal (yang secara sekilas tampak seperti Triteisme) atau perayaan sejumlah hari keagamaan yang awalnya dianggap berkaitan dengan agama-agama pagan dan praktik-praktik lainnya – melalui suatu proses yang dideskripsikan sebagai "membaptis" atau "Kristenisasi". Bahkan di antara kalangan Kristen, terdapat tuduhan-tuduhan serupa sehubungan dengan penyembahan berhala, khususnya oleh kalangan Protestan, terhadap Gereja Katolik Roma dan Gereja-Gereja Timur atas venerasi ("penghormatan") yang mereka lakukan pada orang-orang kudus dan gambar-gambar. Arthur Weigall, seorang ahli Mesir kuno dari Inggris, berpendapat bahwa doktrin-doktrin penting Kekristenan telah dipengaruhi oleh paganisme atau okultisme Eropa.
Referensi.
Catatan
Bibliografi

</doc>
<doc id="218218" url="?curid=218218" title="James Meade">
James Meade

James Edward Meade (23 Juni 1907, Swanage, Dorset – 22 Desember 1995, Cambridge) adalah seorang ekonom Britania dan pemenang Hadiah Nobel Ekonomi 1977 bersama dengan ekonom Swedia Bertil Gotthard Ohlin untuk "kontribusi kepada teori perdagangan internasional dan pergerakan kapital internasional."
Meade menyenyam pendidikan di Malvern College dan Oriel College, Oxford pada tahun 1926 untuk membaca Greats, namun pindah ke Filsafat, Politik, dan Ekonomi dan terkenal. Mintanya di bidang ekonomi berkembang sejak dari pascasarjana di Trinity College, Cambridge (1930-1), di mana ia sering berdiskusi dengan ekonom terkemuka termasuk Dennis Robertson dan John Maynard Keynes.
Setelah bekerja di Liga Bangsa-bangsa dan Cabinet Office, ia menjadi ekonom terkenal pada tahun-tahun awal pemerintahan Attlee, sebelum menjadi profesor di LSE (1947-57) dan Cambridge (1957-67).

</doc>
<doc id="218224" url="?curid=218224" title="Kekaisaran Pertama Perancis">
Kekaisaran Pertama Perancis

Kekaisaran Perancis Pertama, pada umumnya dikenali sebagai Kekaisaran Perancis atau Kekaisaran Napoleon, adalah zaman penguasaan Perancis dan banyak tempat di benua Eropa oleh Napoleon I. Secara resminya merujuk kepada tempo tahun 1804 hingga tahun 1814, dari Konsulat ke pengembalian Bourbon dalam sejarah negara Perancis tersebut, di mana disebut sebagai zaman Seratus Hari pada 1815.

</doc>
<doc id="218228" url="?curid=218228" title="Kesultanan Rûm">
Kesultanan Rûm

Kesultanan Rum (, yang berarti "Negara Seljuk Anatolia" atau yang berarti "Negara Seljuk Turki"; "Saljūqiyān-i Rūm"), merupakan sebuah negara Muslim Sunni, dengan tradisi Persia-Turki abad pertengahan, di Anatolia. Keberadaannya dimulai dari tahun 1077 sampai 1307, dengan ibukota pertamanya di İznik (Nicea) dan kemudian di Konya (Ikonium). Bagaimanapun istana kesultanan ini mobilitasnya tinggi, kota-kota seperti Kayseri dan Sivas untuk sementara waktu juga berfungsi sebagai ibukota. Kesultanan ini mencapai puncaknya saat wilayahnya terbentang di Anatolia tengah, dari garis pantai Antalya dan Alanya di pesisir Laut Tengah sampai wilayah Sinop di Laut Hitam. Di bagian timur, kesultanan ini mengabsorb negara-negara Turki lainnya sampai ke Danau Van. Batasnya di bagian barat berada di dekat Denizli dan pintu-pintu masuk cekungan Aegea.
Istilah "Rûm" berasal dari kata Arab yang berarti Kekaisaran Romawi. Orang Seljuk menyebut daratan kesultanan mereka dengan nama "Rum" karena didirikan di wilayah yang sejak dahulu dianggap sebagai "Romawi", yaitu Bizantium, oleh para tentara Muslim. Negara ini terkadang disebut Kesultanan Konya (atau Kesultanan Ikonium) dalam sumber-sumber Barat yang lebih lama.
Kesultanan ini mengalami kemakmuran khususnya selama akhir abad ke-12 dan awal abad ke-13 setelah merebut pelabuhan-pelabuhan utama Bizantium di pesisir Laut Hitam dan Laut Tengah. Seljuk membantu perkembangan perdagangan di Anatolia melalui program bangunan karavanserai, yang mana memfasilitasi arus barang dari Iran dan Asia Tengah ke pelabuhan-pelabuhan tersebut. Hubungan dagang yang kuat dengan pihak Genoa terbentuk selama periode ini. Peningkatan kemakmuran memungkinkan kesultanan ini untuk menyerap negara-negara Turki lainnya yang telah didirikan di Anatolia timur setelah Pertempuran Manzikert, yaitu: Danishmend, Mengujekids, Saltukids, dan Artuqid. Para sultan Seljuk berhasil menanggung beban dari Perang Salib, namun pada tahun 1243 menyerah terhadap bangsa Mongol yang sedang melakukan perluasan wilayah. Seljuk kemudian menjadi vasal dari bangsa Mongol setelah Pertempuran Köse Dağ. Meskipun ada upaya-upaya dari para pengelola yang cerdik untuk menjaga integritas negara ini, kekuatan kesultanan ini mengalami disintegrasi selama paruh kedua abad ke-13 dan menghilang sepenuhnya pada dekade pertama abad ke-14. 
Dalam beberapa dekade terakhirnya, sejumlah kepangeranan kecil (atau "beylik") bermunculan dan bangkit untuk berkuasa di wilayah kesultanan ini, misalnya Dinasti Osman yang kemudian mendirikan Kekaisaran Ottoman (Kesultanan Utsmaniyah).

</doc>
<doc id="218231" url="?curid=218231" title="Amaury I dari Yerusalem">
Amaury I dari Yerusalem

Amaury I (juga disebut Amalric atau Aimery) (1136 – 11 Juli 1174) adalah Raja Yerusalem dari tahun 1162-1174 dan Graf Jaffa dan Ascalon. Amaury adalah anak kedua Melisende dari Yerusalem dan Fulk dari Yerusalem. Ia memiliki istri bernama Maria Comnena. Maria Comnena dan Amaury memiliki anak perempuan yang bernama Isabella dari Jerusalem yang nantinya memiliki empat orang suami dan menjadi ratu yang lahir tahun 1172.

</doc>
<doc id="218236" url="?curid=218236" title="Franken">
Franken

Franken, atau dieja Franconia dalam bahasa Inggris, adalah bagian utara dari negara bagian Jerman yaitu Bavaria. Wilayah ini terbagi menjadi 3 daerah yang lebih kecil, Oberfranken, Mittelfranken, dan Unterfranken. Kota terbesar di Franconia adalah Nuremberg.
Kota besar lainnya di Franconia adalah Coburg, Aschaffenburg, Würzburg, Erlangen, Fürth, Bamberg, Bayreuth, Schweinfurt dan Hof.

</doc>
<doc id="218237" url="?curid=218237" title="Philippopolis">
Philippopolis


</doc>
<doc id="218238" url="?curid=218238" title="KOEI">
KOEI

KOEI Company, Limited (株式会社コーエー Kabushiki-gaisha Kōē) (TYO: 9654 ) adalah perusahaan pengembang dan pembuat permainan video. KOEI didirikan pada tahun 1978. KOEI mengutamakan pembuatan permainan video yang berhubungan dengan sejarah terutama sejarah Tiongkok dan Jepang, kemudian juga permainan yang berorientasi pada simulasi berpacaran untuk kaum wanita.
Popularitas.
KOEI mulai terkenal setelah mengeluarkan permainan-permainan dengan salah satu roman klasik Tiongkok yang terkenal yaitu Samkok (kisah 3 negara). Adapun permainan yang berhubungan dengan roman tersebut adalah Romance of Three Kingdoms untuk PC (personal computer), dan seri Dynasty Warriors untuk mesin playstation.
Sejarah.
KOEI didirikan pada bulan juli 1978 oleh Yoichi Erikawa dan Keiko Erikawa. Erikawa adalah seorang laki-laki yang belajar di Universitas Keio. Perusahaan KOEI sekarang ini bermarkas di kota Hiyoshi, Yokohama. Nama KOEI sendiri merupakan gabungan dari nama Kou Shibusawa dan Eiji Fukuzawa. Pada awalnya, KOEI lebih memprioritaskan permainan untuk komputer sebelum terjun ke dunia konsol permainan. Setelah kesuksesan permainan "Nobunaga`s Ambition" yang menggunakan latar belakang sejarah Jepang pada tahun 1983, KOEI mengeluarkan beberapa permainan lagi yang berhubungan dengan sejarah mulai dari Romance of Three Kingdom yang berlatar belakang sejarah Tiongkok, Suikoden yang juga dari sejarah Tiongkok, dan Uncharted Waters yang bersetting di Portugal.

</doc>
<doc id="218252" url="?curid=218252" title="Quantum praedecessores">
Quantum praedecessores

Quantum praedecessores adalah sebuah bulla kepausan yang dikeluarkan pada tanggal 1 Desember 1145 oleh Paus Eugenius III yang memanggil Perang Salib Kedua. Ini adalah bulla kepausan pertama yang dikeluarkan dengan tentara salib sebagai subyeknya.
"'Quantum praedecessores" dikeluarkan sebagai tanggapan dari jatuhnya Edessa pada bulan Desember tahun 1144. Peziarah dari timur telah membawa berita jatuhnya Edessa tahun 1145, dan kedutaan besar dari Kerajaan Antiokhia, Kerajaan Yerusalem dan Kerajaan Armenia Sisilia segera tiba di lapangan Viterbo. Hugh, uskup Jabala, adalah salah satu yang mengirim berita ini. 

</doc>
<doc id="218253" url="?curid=218253" title="Daftar stasiun metro di Lyon">
Daftar stasiun metro di Lyon

Berikut merupakan daftar stasiun Métro de Lyon. Daftar ini mencakup metro dan dua tram di Lyon, Perancis.
Metro.
Semua stasiun metro dapat digunakan pengguna kursi roda, dan dilengkapi dengan pagar putar (keculai Vieux-Lyon, setelah akhir 2007).
Perpanjangan pada 2013.Parc de Gerland Oullins - La Saulaie

</doc>
<doc id="218254" url="?curid=218254" title="One-Two-GO Airlines Penerbangan 269">
One-Two-GO Airlines Penerbangan 269

One-Two-GO Airlines adalah sebuah penerbangan domestik terjadwal yang bertolak dari Bandar udara Internasional Don Muang menuju ke Bandar udara Internasional Phuket di pulau wisata Thailand, Phuket. Pada 16 September 2007, pesawat ini mengalami kecelakaan saat mendarat dalam cuaca hujan di Bandar udara Internasional Phuket. Bandar udara Internasional Phuket dibuka siang hari pada 17 September 2007.
Kecelakaan Penerbangan 269 merupakan kecelakaan pesawat terbesar kedua di Thailand sejak Thai Airways Penerbangan 261 kecelakaan di daerah persawahan pada 1998, menewaskan 101 orang.
Pilot pesawat adalah seorang Indonesia berusia 56 tahun bernama Arief Mulyadi, yang merupakan mantan pilot TNI-AU dan pilot kepala maskapai tersebut. Ia ikut tewas dalam kecelakaan ini. NTSB Amerika menyatakan bahwa kecelakaan ini disebabkan oleh kesalahan pilot, di mana mereka tidak dilatih dengan baik oleh maskapai One-Two-GO. Maskapai tersebut tidak memiliki program keselamatan yang baik dan kedua pilot mengalami kelelahan akibat jam kerja yang panjang.
Korban selamat dan tewas.
Delapan puluh sembilan penumpang, termasuk satu pilot, tewas. Jenazah satu pilot mereka, Arief Mulyadi dapat diidentifikasi.
Beberapa kedutaan besar dan kementerian di Bangkok telah mengkonfirmasikan jumlah korban berikut:
Tiga rumah sakit (RS Bangkok-Phuket, RS Siriroj, dan RS Vachira Phuket) merawat korban luka-luka mendapat pengeluaran mengikuti korban selamat disetujui oleh beberapa warga negara:
1 Australia, 1 Austria, 8 Inggris, 1 Kanada, 2 Belanda, 4 Jerman, 3 Iran, 3 Irlandia, 2 Israel, 1 Italia, 2 Swedia, dan 14 Thailand.

</doc>
<doc id="218255" url="?curid=218255" title="Bulla kepausan">
Bulla kepausan

Bulla kepausan merupakan suatu jenis tertentu paten surat ("") atau piagam yang dikeluarkan oleh seorang paus dari Gereja Katolik Roma. Istilah yang digunakan untuk dokumen ini berasal dari segel berbahan timah hitam ("bulla") yang ditambahkan pada bagian akhir untuk mengautentikasinya.
Sejarah.
Bulla kepausan telah digunakan setidaknya sejak abad ke-6, tetapi istilah ini belum digunakan sampai sekitar akhir abad ke-13, dan kemudian baru digunakan secara internal untuk keperluan administratif yang tidak resmi. Namun pada abad ke-15 menjadi resmi penggunaannya ketika salah satu layanan dari kantor Kepausan dinamakan "pencatatan bulla-bulla" ("registrum bullarum").

</doc>
<doc id="218256" url="?curid=218256" title="Henri I dari Champagne">
Henri I dari Champagne

Henri I dari Champagne (meninggal 17 Maret 1181) adalah seorang graf Champagne dari tahun 1152 sampai tahun 1181. Ia adalah anak tertua graf Thibaut II dari Champagne. 
Henry mengambil bagian dalam Perang Salib Kedua dibawah kepemimpinan Louis VII dari Perancis. Ia membawa surat rekomendasi dari Bernard dari Clairvaux yang beralamatkan untuk Alexius I Comnenus, kaisar Bizantium.
Setelah ayahnya meninggal, ia menjadi graf Champagne. 
Pada tahun 1164, Henry menikahi Marie dari Perancis, Graf Champagne, anak perempuan Louis VII dari Perancis dan Alienor dari Aquitania. 
Mereka memiliki 4 anak:

</doc>
<doc id="218257" url="?curid=218257" title="Peter Ustinov">
Peter Ustinov

Sir Peter Alexander Ustinov (16 April 1921-28 Maret 2004) merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan dengan nama Peter Alexander Baron van Ustinov di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1940 hingga 2004.
Filmografi.
Utama:
Film Kecil:

</doc>
<doc id="218261" url="?curid=218261" title="InterRail">
InterRail

Suatu tiket InterRail adalah sebuah tiket kereta api, untuk masyarakat di Eropa saja, yang membolehkan perjalanan tak terbatas selama waktu yang ditentukan, kecuali pada kereta spesial seperti kereta berkecepatan tinggi dan kereta malam.
Struktur tiket ini sangat berbeda sebelum berubah pada 1 April 2007.
Global Pass.
Global Pass adalah, kecuali untuk negara asal pelancong, berlaku terhadap semua negara Eropa yang berpartisipasi, yaitu: Austria (termasuk Liechtenstein), Belanda, Belgia, Bosnia-Herzegovina, Britania Raya, Bulgaria, Denmark, Finlandia, Hungaria, Irlandia, Italia, Jerman, Luxembourg, Makedonia, Montenegro, Norwegia, Perancis (termasuk Monako), Polandia, Portugal, Republik Ceko, Rumania, Serbia, Slowakia, Spanyol, Swiss, Swedia, Yunani
Tetapi, tiket ini tidak berlaku di negara asal pelancong, dan tidak pada jalur rel di Albania, Belarus, Estonia, Latvia, Lithuania, Moldova, Rusia dan Ukraina. Tidak terdapat jalur rel di Andorra, Gibraltar, Islandia, Kepulauan Faroe, Malta, San Marino dan Siprus. L'Hospitalet-Près-l'Andorre di Perancis merupakan stasiun kereta terdekat untuk Andorra. Rimini di Italia merupakan stasiun terdekat untuk San Marino.
One-Country Pass.
One-Country Pass tersedia untuk setiap negara berikut, kecuali untuk negara asal pelancong:
Negara dengan harga tingkat 1 (tertinggi):
Negara dengan harga tingkat 2:
Negara dengan harga tingkat 3:
Negara dengan harga tingkat 4:
Tidak ada tiket terpisah untuk Belgia, Luxembourg dan Belanda, malah terdapat satu tiket untuk semua Benelux (harga tingkat 2). Tiket ini juga tersedia untuk penduduk di Belgia, Luxembourg dan Belanda, tetapi untuk mereka, tiket ini berlaku di dua negara yang bukan merupakan negara asal pelancong. Tiket "Greece Plus" sudah termasuk transfer feri antara Yunani dan Italia. Bosnia-Herzegovina dan Montenegro tidak masuk dalam penawaran Inter Rail One-Country Pass.
One-Country Pass telah menggantikan tiket Eurodomino.
Kereta.
Rute dimana tiket tidak berlaku berlaku tanpa pembayaran suplemen:
Catatan pada rute dan suplemen:
Kondisi residen.
Tiket tersedia kepada siapapun yang telah menjadi penduduk resmi (bukan melancong dengan visa atau personel militer yang tinggal di basisnya) selama enam bulan di salah satu dari 30 negara IRC, atau di negara tetangga berikut:
Sejarah.
Zona sebelum 1 April 2007.
Pada April 2005, IRC telah mencakup 30 negara, yang dibagi dalam 8 zona:
Harga tiket didasarkan pada zona dan usia pelancong. Tiket 16 hari mencakup 2 zona, 22 hari mencakup 2 zona lainnya, dan sebulan penuh mencakup semua zona.

</doc>
<doc id="218271" url="?curid=218271" title="Burt Lancaster">
Burt Lancaster

Burt Lancaster (2 November 1913-20 Oktober 1994) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Oscar. Dia dilahirkan di New York City, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1945 hingga 1989.

</doc>
<doc id="218282" url="?curid=218282" title="Fuad Zulkarnain">
Fuad Zulkarnain

Fuad Zulkarnain () adalah aktor yang memulai awal karier di dunia hiburan Indonesia sebagai seorang model. Fuad pernah menjadi juara favorit di majalah remaja, Aneka Yess!. Karier seni perannya hingga saat ini lebih banyak dilakukan di dunia sinetron.

</doc>
<doc id="218351" url="?curid=218351" title="Baudouin III dari Yerusalem">
Baudouin III dari Yerusalem

Baldwin III (1130 – 10 Februari 1162) adalah raja Yerusalem dari tahun 1143–1162. Ia adalah anak tertua dari Melisende dan Fulk dari Yerusalem, dan cucu dari Baldwin II dari Yerusalem. Baldwin meninggal di Beirut pada tanggal 10 Februari 1162. Terdapat rumor bahwa ia diracuni di Antiokhia oleh pil yang diberikan untuknya oleh dokter ortodoks Suriahnya.

</doc>
<doc id="218352" url="?curid=218352" title="Greer Garson">
Greer Garson

Eileen Evelyn Greer Garson () merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1939 hingga 1986.

</doc>
<doc id="218370" url="?curid=218370" title="Walter Matthau">
Walter Matthau

Walter Matthau (1 Oktober 1920-1 Juli 2000) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award sebagai komedian terbaik. Dia dilahirkan di New York City, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1950 hingga 2000.

</doc>
<doc id="218371" url="?curid=218371" title="Jaringan tetap">
Jaringan tetap

Sebuah jaringan tetap adalah suatu jaringan telepon yang melalui sebuah medium padat, baik melalui kabel logam atau serat optis. Jaringan tetap berbeda dengan jaringan seluler, di mana medium yang digunakan adalah gelombang udara. Jaringan tetap biasanya memiliki biaya yang lebih murah daripada jaringan seluler dan memiliki kualitas suara yang lebih baik. Jaringan tetap biasanya digunakan jika mobilitas tidak dibutuhkan atau jika tidak ada layanan seluler. Komunikasi melalui jaringan tetap biasanya juga lebih aman, karena tidak dapat disadap atau dicuri dengar tanpa akses fisik ke jaringan. Telepon yang terhubung ke sebuah jaringan tetap disebut telepon tetap atau telepon rumah.
Indonesia.
Di Indonesia penyelenggaraan telepon kabel diatur dalam Peraturan Menkominfo No. 1/ 2010 tentang Penyelenggaraan Jaringan Telekomunikasi, dan Keputusan Menteri Perbuhungan No. KM 21/ 2001 tentang penyelenggaraan Jasa Telekomunikasi. Dalam peraturan tersebut, setiap penyelenggara jasa telepon harus memiliki izin penyelenggaraan teleponi dasar dari Menteri Komunikasi dan Informatika. Hingga tahun 2015 perusahaan yang mendapatkan izin ada tiga, yaitu Telkom Indonesia, Batam Bintan Telekomunikasi, dan Indosat.
Pada 2003, badan intelijen AS CIA melaporkan setidaknya ada 1263 juta jaringan telepon tetap di seluruh dunia. China memiliki jaringan terbanyak, yaitu 350 juta. Amerika Serikat berada di urutan kedua dengan 268 juta telepon tetap - dibandingkan dengan 219.4 telepon seluler, yang diprediksi akan melebihi jaringan tetap dalam beberapa tahun.

</doc>
<doc id="218373" url="?curid=218373" title="Anouk Aimée">
Anouk Aimée

Anouk Aimée () merupakan seorang aktris berkebangsaan Perancis yang menerima nominasi Academy Award dan memenangi Golden Globe sebagai aktris terbaik. Dia dilahirkan dengan nama Françoise Sorya Dreyfus. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1946.

</doc>
<doc id="218374" url="?curid=218374" title="Alan Arkin">
Alan Arkin

Alan Wolf Arkin (lahir 26 Maret 1934) merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di New York City, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1957.

</doc>
<doc id="218378" url="?curid=218378" title="Paul Scofield">
Paul Scofield

Paul Scofield () adalah seorang aktor film dan panggung berkebangsaan Inggris yang pernah memenangi Penghargaan Academy Award dan Penghargaan BAFTA. Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1955. Dalam pentas sandiwara, ia banyak berperan dalam pementasan kisah-kisah Shakespeare dan meraih Penghargaan Tony pada tahun 1962.

</doc>
<doc id="218385" url="?curid=218385" title="Carlson Wagonlit">
Carlson Wagonlit

Carlson Travel Network.
Carlson Travel Network dapat dilacak asal usulnya ke belakang hingga ke sebuah agen perjalanan yang didirikan oleh Ward Foster di Amerika Serikat pada 1888 dan diberi nama Ask Mr. Foster. Ketika dibeli oleh Carlson Group, bisnis ini berkembang menjadi Carlson Travel Network.
Compagnie Internationale des Wagons-Lits.
Georges Nagelmackers mendirikan Compagnie Internationale des Wagons-Lits et des Grands Express Européens (Perusahan Kereta Ekspres Eropa dan Gerbong-Tidur Internasional) di Belgia pada tahun 1872. CIWL secara cepat mengklaim dirinya sebagai penyedia dan operator utama gerbong makan dan tidur.
Perusahaan ini menyediakan gerbong makan dan tidur pertamanya untuk perjalanan kereta jarak jauh di Eropa. Pada 1883, perusahaan tersebut memulai layanan menuju Konstantinopel, sekarang Istanbul di Turki, disebut Orient Express. Setelah Perang Dunia II, CIWL menjadi operator gerbong makan dan tidur internasional satu-satunya di Eropa. Pada PPD II, perusahaan pesaing, Mitropa didirikan. Selama periode antarperang, perusahaan ini mencapai puncak kejayaannya. Pada 1925, "Wagon-Lits" membuka Travel Palace pertamanya di Paris. CIWL menyediakan layanan kereta di Eropa, Afrika Utara dan Turki, dengan armada 2268 gerbong. Setelah PPD II, CIWL membentuk lagi standar perjalanan mewah dengan kereta api. Pada 1991, "Wagon-Lits" menjadi bagian dari Accor. Sekarang, CIWL menyediakan layanan di Austria, Inggris, Italia, Perancis, Portugal dan Spanyol.
Trivia.
Sebuah gencatan senjata pada 1918 ditandatangani pada CIWL #2419 ("Le Wagon de l'Armistice"). Gerbong yang sama juga digunakan untuk gencatan senjata 1940 antara Perancis dan Hitler-Jerman, kemudian dihancurkan.
Pada 2003, perusahaan ini merumahkan 7 gerbongnya yang terkenal, "Pullman Orient Express", dan gerbong tersebut masih dapat disaksikan hingga sekarang.
Gerbong model CIWL telah diproduksi oleh beberapa perusahan termasuk Märklin, Fleischmann, Trix, dan lainnya.

</doc>
<doc id="218399" url="?curid=218399" title="Pertempuran Edessa">
Pertempuran Edessa

Pertempuran Edessa berlangsung antara tentara Kekaisaran Romawi di bawah pimpinan Kaisar Valerian dan tentara Kekaisaran Sassania di bawah pimpinan Raja Shapur I, pada tahun 259.
Sebelum pertempuran ini terjadi, Shapur I telah beberapa kali menyerbu jauh ke dalam wilayah Romawi untuk menaklukkan dan menjarah Antiokhia di Syria pada tahun 253 atau 256. Dalam rangka menghentikan dan membalas penyerbuan tersebut, Kaisar Valerian membentuk suatu pasukan, yang di dalamnya juga termasuk pasukan Pengawal Praetoria (pasukan elit kaisar), dan bergerak ke arah timur menuju perbatasan Sassania. Ia awalnya sukses dan berhasil merebut kembali beberapa provinsi di Syria. Ia kemudian melanjutkan bergerak ke Carrhae dan Edessa, sehingga ia berjumpa dengan pasukan utama Persia di bawah pimpinan Raja Shapur I. Setelah serangan-serangan kecil terhadap pasukan Persia, pertempuran besar pun akhirnya berlangsung, yang berakhir dengan kekalahan pasukan Romawi.

</doc>
<doc id="218405" url="?curid=218405" title="CityNightLine">
CityNightLine

CityNightLine (singkatan: CNL) merupakan sebuah layanan kereta malam Swiss. CNL memiliki izin hak beroperasi di Jerman, Belanda, Austria, Swiss dan Denmark. Motto perusahaan ini adalah "Ich glaube ich träum" (Saya pikir saya bermimpi).
Sejarah.
CityNightLine AG merupakan proyek gabungan yang dilakukan oleh Deutsche Bahn (DB) (Perusahaan Kereta Api Federal Jerman), Perusahaan Kereta Api Federal Austria (ÖBB) dan Perusahaan Kereta Api Federal Swiss (SBB-CFF-FFS). Kereta pertamanya berangkat pada 28 Mei 1995. SBB-CFF-FFS dan ÖBB telah mengakhiri kerjasamanya dengan CNL, yang mana sekarang sebuah perusahaan subsidiari DB Inc. dibawah hukum Swiss.
Kenyamanan.
Kereta CNL terbagi atas gerbong duduk, couchette, gerbong tidur dan gerbong makan. Gerbong tidur memiliki dua tingkat dan mereka secara khusus dibuat untuk CNL. Gerbong lainnya (seperti couchette) menggunakan model coach dari kereta sebelumnya, umumnya dibuat oleh perusahaan lain. Ini berarti sebuah kompartemen premium dapat memiliki toilet en-suite sendiri (tidak seperti kereta malam lainnya) dan shower en-suite.
Jalur.
CityNightLine melayani jalur-jalur berikut:

</doc>
<doc id="218428" url="?curid=218428" title="Aryo Danusiri">
Aryo Danusiri

Aryo Danusiri () adalah seorang sutradara Indonesia. Karyanya telah banyak mendapatkan penghargaan internasional.

</doc>
<doc id="218450" url="?curid=218450" title="Pullela Gopichand">
Pullela Gopichand

Pullela Gopichand (lahir pada 16 November 1973 di Nagandla, Andhra Pradesh) adalah seorang pemain bulu tangkis dari India.
Ia menjuarai Kejuaraan bulu tangkis All England pada tahun 2001 setelah mengalahkan Chen Hong dari Cina di final. Ia menjadi orang India kedua yang memperoleh prestasi ini setelah Prakash Padukone, yang menjadi juara pada tahun 1980. Ia dianugerahi Rajiv Gandhi Khel Ratna Award pada tahun 2000-2001, tetapi kemudian prestasinya menurun karena cedera dan peringkatnya merosot menjadi 126 pada tahun 2003. 
Pada tahun 2002, ia menolak untuk mendukung pemasaran sebuah minuman ringan, yang berarti mendorong orang untuk mengkonsumsinya walaupun ia sendiri menganggap hal itu berbahaya. Pada tahun 2005, ia dianugerahi Padma Shri. Saat ini, ia mengelola Akademi Bulu Tangkis Pullela Gopichand.

</doc>
<doc id="218451" url="?curid=218451" title="Al-Hurr bin Abdurrahman Ats-Tsaqafi">
Al-Hurr bin Abdurrahman Ats-Tsaqafi

Al-Ḥurr bin ʿAbdurrahman Ats-Tsaqafi () adalah seorang wali (gubernur) Umayyah pada awal kekuasaan Islam di Al-Andalus (sekarang Spanyol dan Portugal), berkuasa pada 716-718. Ia merupakan pengganti ketiga dari Musa bin Nusair, wali Ifriqiya (Afrika Utara) yang memerintahkan penaklukan Spanyol dari bangsa Visigoth pada tahun 711. Al-Hurr adalah panglima Muslim pertama yang berhasil menyeberangi Pirenia di 717, dan memimpin pasukan penyerang kecil ke Septimania. Serangan yang ia lakukan kebanyakan tidak berhasil, dan menyebabkan ia diturunkan dari jabatannya pada 718.
Latar belakang.
Pada tahun 711, wali Ifriqiya Musa bin Nusair mengirim pasukan Umayyah yang dipimpin oleh Tariq bin Ziyad dikirim ke semenanjung Iberia, yang akhirnya menghasilkan kemenangan bagi Umayyah. Musa, meninggalkan anaknya Abdul Aziz memerintah Ifriqiya untuk sementara, lalu memamerkan tawanan berupa 400 bangsawan Visigoth, budak dan tawanan perang kepada khalifah Al-Walid di Damaskus. Sang khalifah, yang diberitahu bahwa sebenarnya tawanan yang dipamerkan Musa sebenarnya adalah milik Thariq, marah kepada Umar. Tak lama kemudian Al-Walid meninggal, dan Umar dipecat oleh penggantinya khalifah Sulaiman bin Abdul Malik. Abdul Aziz lalu ditunjuk untuk memerintah daerah yang baru ditaklukkan tersebut, yang diberi nama "Al-Andalus". Setelah pembunuhan Abdul Aziz pada 716, al-Andalus diperintah selama enam bulan oleh sepupunya Ayyub bin Habib Al-Lakhmi. Ketika kemudian diketahui bahwa Abdul Aziz dibunuh oleh salah seorang prajurit al-Lakhmi, khalifah Sulaiman memerintahkan hukuman mati kepadanya, dan Al-Hurr ditunjuk sebagai penggantinya.
Masa jabatan.
Segera setelah diangkat sebagai wali pada 716, Al-Hurr memindahkan ibu kota pemerintahan Al-Andalus dari Sevilla ke Córdoba. Al-Hurr juga sukses memadamkan pemberontakan kaum Kristen Goth, kecuali salah satu kantong pemberontak di pegunungan Asturias, dimana "Reconquista" (perebutan Spanyol dari tangan umat Islam) dimulai beberapa tahun berikutnya.
Al-Hurr juga memberikan perhatian terhadap orang-orang Frank di sepanjang pegunungan Pirenia. Menurut beberapa sumber, ia tertarik dengan harta yang disimpan di biara dan gereja disana, atau karena pertikaian antara para petinggi Merovingian dengan bangsawan Aquitaine yang memerintah daerah tersebut. Sebelumnya tidak ada pemimpin Muslim yang menyeberangi Pirenia, dan ia melakukannya untuk pertama kali pada 717. Ia memimpin ekspedisi kecil di sekitar Septimania, yang awalnya kemungkinan hanya bertujuan mensurvei wilayah tersebut. Kemudian ia melakukan beberapa serangan, semuanya mengalami kegagalan, sehingga al-Hurr dipecat oleh sang khalifah, digantikan oleh Al-Samh bin Malik al-Khaulani pada tahun 718. Al-Samh melanjutkan ekspedisi ke Perancis, hingga mencapai sungai Rhein, hingga akhirnya terbunuh pada Pertempuran Toulouse (721).

</doc>
<doc id="218472" url="?curid=218472" title="The Turner Diaries">
The Turner Diaries

The Turner Diaries (harafiah "Buku Harian Turner") adalah sebuah roman dari tahun 1978 yang ditulis oleh William Luther Pierce (di bawah nama pena Andrew Macdonald), mendiang ketua "National Alliance", sebuah organisasi separatis kulit putih di Amerika Serikat. Roman ini merupakan sebuah roman yang kontroversial. Dalam buku ini digambarkan sebuah perjuangan revolusioner rasis yang brutal dan dahsyat di Amerika Serikat dan akhirnya bereskalasi menjadi sebuah genosida global yang memusnahkan semua orang Yahudi dan orang non-kulit putih di dunia. Bagi sang novelis Pierce, hal ini bukan merupakan sebuah masa depan distopia, namun impiannya yang menjadi kenyataan mengenai "Sebuah Dunia Orang Putih". Roman ini pertama-tama hanya bisa dipesan melalui surat saja atau dijual pada pameran-pameran senjata di Amerika Serikat. Roman ini secara sebagian juga dibuatkan cerita bersambung dalam beberapa majalah dan publikasi lain dari "National Alliance". Dikatakan bahwa roman ini telah terjual laris sebanyak 500.000 eksemplar. Roman ini sekarang juga dijual di toko-toko buku biasa (ISBN 1-56980-086-3), atau disediakan secara bebas di situs-situs web kaum supremasi kulit putih. Menurut deskripsi buku ini yang menyertai edisi tahun 1996 oleh Barricade Books, Departemen Kehakiman Amerika Serikat menganggap roman ini sebuah manifesto kaum militan ekstrem kanan dan FBI percaya bahwa buku ini mengilhami Pengeboman Oklahoma City pada tahun 1995 oleh Timothy McVeigh.
Plot.
Kisah ini dimulai dengan sebuah prakata yang ditulis pada tahun 2099, seratus tahun setelah hampir semua atau mungkin semua orang yang tidak berkulit putih di dunia telah dibunuh dan sebuah pemerintahan dunia yang dipimpin oleh kaum supremasi kulit putih didirikan. Kemudian sebagian besar buku ini mengutip sebuah buku harian yang baru saja ditemukan. Buku ini ditulis oleh seseorang bernama Earl Turner, yang ikut berperan serta dalam menggulirkan peristiwa ini.
Pembagian buku.
Buku ini dibagi menjadi 28 bab. Sementara itu ada pula prakata dan epilog yang membuka dan menutup buku ini. Ke-28 bab ini merupakan tulisan Earl Turner sementara prakata dan epilog konon adalah dari sang penyunting buku harian Turner ini.

</doc>
<doc id="218476" url="?curid=218476" title="Komunitas Pekerja Bersepeda Indonesia">
Komunitas Pekerja Bersepeda Indonesia

Komunitas Pekerja Bersepeda Indonesia atau dikenal juga dalam bahasa Inggris Bike to Work (B2W) adalah sebuah komunitas berkumpulnya penggemar sepeda gunung yang menggagaskan ide penggunaan sepeda sebagai transportasi alternatif (utamanya) menuju tempat kerja. 
B2W Indonesia dideklarasikan tanggal 27 Agustus 2005 dan dihadiri oleh Wakil Gubernur DKI Fauzi Bowo di Balai Kota DKI. Kampanye penggunaan sepeda ke kantor ini telah dilakukan oleh komunitas ini sejak 6 Agustus 2004. 
Kampanye rutin dilakukan setiap bulan dengan melakukan penyebaran pamphlet dan menjalin kerjasama dengan berbagai media massa dan cetak. 

</doc>
<doc id="218478" url="?curid=218478" title="Parabolic SAR">
Parabolic SAR

Parabolic SAR (SAR=stop and reverse; id:berhenti dan berbalik) adalah salah satu indikator dalam analisis teknis, dan metode ini diperkenalkan oleh J. Welles Wilder, Jr, dalam bukunya yang berjudul ""New Concepts in Technical Trading Systems"", guna menemukan gejala ("trend") dalam harga pasar suatu saham atau sekuriti yang dapat digunakan sebagai indikator guna membuat order penghentian kerugian ("stop loss order") berdasarkan gejala harga yang berada di antara rentang kurva parabolik selama gejala yang nampak amat kuat.
Konsep Parabolic SAR ini berasal dari suatu pemikiran bahwa waktu adalah musuh, dan kecuali sekuriti tersebut dapat tetap menghasilkan keuntungan lebih banyak maka harus dilikuidasi. Indikator ini bekerja dengan baik dalam kondisi tren pergerakan harga namun dalam tren di mana tidak terdapat pergerakan harga (tren datar) maka menjadi kurang bermanfaat.
Cara penggunaan.
Parabolic SAR dihitung secara mandiri untuk setiap tren dalam harga yang terjadi, di mana apabila parabola berada dibawah harga umumnya berarti (harga pasar sedang naik, dan sewaktu parabola berada di atas harga maka dapat diartikan bahwa harga pasar sedang jatuh.
Pada setiap langkah di antara tren yang terjadi maka SAR menghitung dengan menggunakan waktu kedepan, sehingga nilai SAR keesokan hari adalah terbentuk berdasarkan data yang tersedia hari ini.
Rumus perhitungannya adalah sebagai berikut :
Di mana formula_2 dan formula_3 mewakili nilai SAR hari ini dan besok.
"Extreme point" atau titik ekstrem, formula_4, adalah rekaman yang disimpan selama setiap tren yang menunjukkan nilai harga tertinggi yang pernah tercapai selama masa tren kenaikan saat ini atau niai harga terendah yang pernah terjadi selama masa tren penurunan saat ini. Pada setiap periode saat nilai minimum atau maksimum yang baru diteliti maka nilai EP akan diperbarui dengan nilai tersebut.
Nilai formula_5 menunjukkan faktor akselerasi, biasanya nilai yang ditetapkan adalah 0.02. Faktor ini akan meningkat 0.02 setiap waktu saat nilai EP baru diperbarui. Dalam arti kata lain, setiap saat nilai EP baru diteliti, maka faktor akselerasi akan meningkat. Hal ini selanjutnya akan mempercepat kurs di mana SAR menyatu dengan harga. Untuk mencegahnya menjadi terlalu besar maka nilai maksimum untuk faktor akselerasi biasanya ditetapkan pada nilai 0.20, sehingga tidak akan pernah melewati nilai tersebut.
SAR adalah perhitungan rekursi untuk setiap periode yang baru, oleh karenanya terdapat dua kasus di mana nilai SAR akan berubah yaitu :

</doc>
<doc id="218487" url="?curid=218487" title="Parlamento Nacional">
Parlamento Nacional

Parlamento Nacional (PN) (Tetum: "Parlamentu Nasionál", Portugis: "Parlamento Nacional de Timor-Leste") adalah salah satu dari empat lembaga tinggi negara di Timor-Leste, merupakan lembaga perwakilan rakyat yang berwenang atas legislasi atau membuat undang-undang, pengawasan dan kebijakan politik.
Anggota PN terdiri atas 54 hingga 65 orang yang dipilih untuk masa jabatan lima tahun melaui pemilu yang bersifat langsung, umum, bebas, rahasia dan perorangan, sekarang terdapat 65 orang anggota.
Tugas dan wewenang.
Parlamento Nacional memiliki tugas dan wewenang yang telah diatur dalam pasal 95 Bab II, Judul III, Bagian III UUD sebagai berikut:
Alat kelengkapan.
Pimpinan parlemen terdiri atas ketua (presiden), wakil ketua, sekretaris dan wakil sekretaris yang dipilih dari dan oleh anggota parlemen melalui Sidang Paripurna PN.
Pimpinan PN saat ini:
Komisi.
Parlamento Nacional terbagi atas komisi-komisi yang bekerja atas bidang-bidang tertentu. PN saat ini terbagi atas sembilan komisi masing-masing:
Ketua.
Parlamento Nacional Timor-Leste dipimpin oleh seorang ketua yang dipilih dari dan oleh anggota PN. 
Berikut daftar ketua PN:

</doc>
<doc id="218488" url="?curid=218488" title="Johannes Hans Daniel Jensen">
Johannes Hans Daniel Jensen

Johannes Hans Daniel Jensen () adalah seorang fisikawan Jerman yang menerima separuh Penghargaan Nobel dalam Fisika 1963 dengan Maria Goeppert-Mayer untuk usulan mereka pada model nuklir kulit. (Sisa hadiah lainnya diberikan pada E.P. Wigner untuk karya tak terkait.)

</doc>
<doc id="218501" url="?curid=218501" title="Hans Karl August Simon von Euler-Chelpin">
Hans Karl August Simon von Euler-Chelpin

Hans Karl August Simon von Euler-Chelpin (15 Februari 1873 – 6 November 1964) adalah biokimiawan Swedia kelahiran Jerman. Ia memenangkan Penghargaan Nobel dalam Kimia 1929 dengan Arthur Harden untuk penelitian mereka tentang fermentasi gula dan enzim fermentasi.
Ia merupakan profesor kimia umum dan organik di Universitas Stockholm (1906-1941) dan direktur lembaga untuk penelitian kimia organik di sana (1938-1948). 
Hans von Euler-Chelpin menikah dengan kimiawan Astrid Cleve (puteri kimiawan Uppsala Per Teodor Cleve) dan ayah Ulf Svante von Euler, yang dianugerahi Hadiah Nobel Kedokteran 1970.

</doc>
<doc id="218507" url="?curid=218507" title="Bernardo Alberto Houssay">
Bernardo Alberto Houssay

Bernardo Alberto Houssay () adalah seorang fisiolog Argentina keturunan Perancis.
Houssay meneliti peran yang dimainkan oleh hormon pituitari dalam mengatur jumlah gula darah (glukosa) pada hewan.
Untuk penemuan peran hormon dari lobus anterior kelenjar pituitari yang berpengaruh pada metabolisme karbohidrat, pada tahun 1947 bersama dengan Carl Cori dan istrinya Gerty Cori ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran.

</doc>
<doc id="218519" url="?curid=218519" title="Darshan">
Darshan

Darshan adalah sebuah pakaian yang mencerminkan kebersihan hati dan kepercayaan terhadap suatu kekuatan dewa yang dasyat. biasanya tidak bercorak, dah hanya menggunakan warna terang sebagai simbol kekuatan dewa. biasanya dipakai oleh seseorang yang berkedudukan tinggi di dalam kepercayaan hindu

</doc>
<doc id="218526" url="?curid=218526" title="Mega">
Mega

MEGA atau Mega dapat merujuk pada:
Dalam ilmu pengetahuan:
Orang:
Perusahaan:
Dalam permainan video:
Dalam pertelevisian:

</doc>
<doc id="218530" url="?curid=218530" title="Kuntilanak (film 2006)">
Kuntilanak (film 2006)

Kuntilanak adalah film yang horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2006. "Kuntilanak" disutradarai oleh Rizal Mantovani dan dibintangi oleh Julie Estelle sebagai tokoh utamanya, Samantha, Evan Sanders, Ratu Felisha, Ibnu Jamil, Lita Soewardi dan Alice Iskak juga turut membintangi film horor ini. "Kuntilanak" berkisah tentang Samantha yang memiliki kemampuan magis untuk memanggil kuntilanak yang akan melakukan perintahnya jika dipanggil.
Film ini diproduksi oleh MVP Pictures dan memiliki dua sekuel yaitu "Kuntilanak 2" dan "Kuntilanak 3".
Sinopsis.
Setelah kematian ibunya dan gangguan-gangguan dari ayah tirinya, Samantha/Sam (Julie Estelle) memutuskan menyewa kamar kost di pinggiran kota. Sam yang masih depresi atas kejadian di rumahnya serta mimpi-mimpi buruk yang menghantuinya, membuat hubungannya dengan kekasihnya, Agung (Evan Sanders) menjadi renggang. Sam menyewa sebuah kamar kost di sebuah rumah yang bertampilan angker dengan perkuburan dan sebuah pohon beringin di depannya. Dari para penduduk, Sam mengetahui bahwa pohon itu diperkirakan sebagai pohon kuntilanak. Dan di rumah kost itu, yang berlantai 3, lantai 2 dikunci oleh si pemilik karena lantai itu lebih kotor dibandingkan lantai lain.
Ibu Kost Sam, Yanti (Lita Soewardi), menceritakan mengenai sejarah bangunan yang kini menjadi tempat kost itu. Dahulu, sebuah keluarga produsen batik bernama Mangkoedjiwo membuat pabrik batik dan mess pekerja disana, namun, terjadi kebakaran besar yang memusnahkan aset-aset Mangkoedjiwo yang membuat, hanya rumah itulah yang masih layak huni. Kini, cicit Panembahan Sakti Mangkoedjiwo, Raden Ayu Sukma Mangkoedjiwo (Alice Iskak) menyewakan rumah tersebut untuk kost. Perbincangan yang berubah ke mitos Kuntilanak, berakhir ketika Yanti menembangkan sebuah durmo yang digunakan untuk memanggil Kuntilanak. Entah kenapa tembang itu membuat Sam menjadi pusing dan keadaan semakin aneh kala ia mengetahui bahwa untuk memanggil kuntilanak, wangsit harus dipunyai oleh sang pemanggil. Di kamar Sam, terdapat sebuah cermin antik Mangkoedjiwo yang berjumlah empat di seluruh rumah itu.
Tetangga kamar kost Sam, Mawar, meninggal di sebuah kamar hotel karena Kuntilanak ketika ia baru saja mengancam untuk membunuh Sam dengan gunting, dan saat itu, Sam secara tidak sadar menembangkan durmo pemanggil kuntilanak. Kemudian, seorang laki-laki yang mencoba memerkosa Sam, juga meninggal karena kuntilanak saat diteror di jalanan akibat Sam yang menembangkan durmo. Agung, yang belakangan meneliti mengenai kuntilanak dari temannya, Iwan (Ibnu Jamil) , mengetahui bahwa kuntilanak yang biasanya hidup di pohon, dipanggil oleh wangsitnya dan keluar lewat media tertentu untuk masuk ke dunia kita dan bahwa Mangkoedjiwo dipercaya masyarakat sebagai penganut aliran sesat. Sam yang ikut bersama Agung ke rumah Iwan, membaca mengenai batik Mngkoedjiwo dimana ia menemui tulisan di sketsa batik :""sing kuat sing melihara""(yang kuat yang melihara) dan merasa bahwa hal itu dicamkannya di pikiran. Lalu saat Sam dan Agung bertengkar, Sam menembangkan durmo kembali dan keesokan malamnya, Agung menghilang.
Teman Sam, Dinda (Ratu Felisha) meninggal karena Sam yang tiba-tiba emosi menembangkan durmo, Dinda meninggal di kamar mandi kost. Hal itu sudah cukup bagi penghuni kost yang lain untuk pindah dari rumah itu, meninggalkan Sam yang sayup-sayup selalu mendengar suara rintihan permintaan tolong dari Agung. Akhirnya Sam berhasil membuka lantai 2 dan menemukan Agung serta mengetahui bahwa alasan lantai 2 tidak pernah dibuka karena kamar tersebut menjadi tempat untuk memuja kuntilanak dan memberikan pesugihan kepadanya agar kuntilanak tetap menjadi peliharaan Mangkoedjiwo. Alasan yang diberikan Raden Ayu Sukma itu, menjadi timpalannya, Sukma meminta agar Sam menjadi penerusnya untuk memanggil kuntilanak. Sam yang tidak mau, ditembangkan durmo olehnya, dan Sam ikut menembangkan durmo, Kuntilanak yang dipanggil ternyata memutuskan untuk menuruti kemauan Sam dengan tanda mimisannya Raden Ayu Sukma.
Dalam rangka menghentikan keluarnya Kuntilanak, Sam pergi ke cermin-cermin Mangkoedjiwo dan memecahkan ketiga cermin. Cermin keempat yang sempat dilupakannya berada di lantai 2 dan Kuntilanak sudah berhasil membunuh Raden Ayu Sukma. Kini, Kuntilanak ingin menguji keabsahan Sam sebagai pemeliharanya, dengan cara Kuntilanak akan membunuhnya. Sam yang tiba-tiba ingat akan tulisan di sketsa batik, merapalkannya terus-menerus, membuat Kuntilanak mengetahui bahwa Sam kini adalah pemanggilnya. Lalu, Sam yang tidak memecahkan cermin keempat, melantunkan durmo di depan Agung saat beberapa minggu setelah kejadian malam itu. Dan, sepertinya Sam mulai bisa memanfaatkan Kuntilanak untuk mematikan orang yang jahat terhadapnya.

</doc>
<doc id="218540" url="?curid=218540" title="Banjir Missoula">
Banjir Missoula

Banjir Missoula atau disebut juga Banjir Spokane atau Banjir Bretz adalah banjir periodik di Amerika Serikat yang biasa terjadi pada musim dingin dan juga musim semi. Pada musim dingin, banjir terjadi karena es yang mencair serta curah hujan yang tinggi.banjir ini berlaku disebabkan oleh perubahan cuaca yang mendadak yang menyebabkan paras air naik lebih tinggi.

</doc>
<doc id="218545" url="?curid=218545" title="Maudy Ayunda">
Maudy Ayunda

Ayunda Faza Maudya adalah aktris, dan penyanyi Indonesia.
Karier.
Debutnya dalam dunia hiburan tanah air diawali lewat film "Untuk Rena" yang dibintanginya bersama Surya Saputra pada tahun 2006. Dalam film tersebut, Maudy berperan sebagai Rena. Dalam film Sang Pemimpi, ia berperan sebagai gadis melayu bernama Zakiah Nurmala. Di sini Maudy tidak hanya berperan sebagai Zakiah Nurmala, pujaan hati sang tokoh utama, Arai, tetapi juga ikut menyanyikan salah satu soundtracknya yang berjudul Mengejar Mimpi.
Sejak itu namanya mulai diperhitungkan sebagai artis belia berbakat di Indonesia. Dia merupakan finalis GADIS Sampul 2009.
Pada tahun 2011, setelah memerankan anak umur 11 tahun dan gadis SMA pujaan hati, Maudy Ayunda hadir dalam film karya Aditya Gumay, "Rumah Tanpa Jendela" sebagai Andini, kakak Aldo (diperankan oleh Emir Mahira).. Ia juga beradu akting dengan Irfan Bachdim dan Kim Jeffrey Kurniawan dalam film "Tendangan dari Langit". Tahun berikutnya, Maudy bermain dalam film "Malaikat Tanpa Sayap" yang dibintangi bersama Adipati Dolken. Film ini juga mempertemukan kembali Maudy dengan Surya Saputra.
Tidak hanya berkarya di seni peran, Maudy juga merilis album yang berjudul "Panggil Aku. . .". Dalam album yang berisi 10 lagu ini Maudy memasukkan salah satu lagu ciptaannya berjudul "Tetap Bersama". Karier menyanyinya tidak hanya berhenti sampai di situ. Dalam film terbarunya, "Perahu Kertas", Maudy juga didapuk
untuk mengisi soundtracknya yang berjudul "Perahu Kertas" ciptaan Dewi Lestari.
Karier 2014.
Pada Januari 2014, Maudy berduet dengan penyanyi yang bertempat tinggal di Amerika, David Choi dan mengeluarkan lagu berjudul "By My Side". Lagu tersebut telah di putar berbagai radio di Indonesia, dan beberapa hari kemudian rilis di Itunes Musik Indonesia pada tanggal 10 Januari 2014. Lagu tersebut akan di masukan di album terbaru Maudy yang akan dirilis tahun ini.
Video klipnya sendiri telah dirilis di Youtube pada tanggal 19 Maret 2014.
Studi.
Maudy telah diterima di Universitas Oxford, Inggris dan ia mengambil jurusan P.P.E (Politics, Philosophy, and Economics). Maudy memulai studinya bulan September 2013.
Aktivisme.
Selain membangun karier di dunia entertainment, Maudy Ayunda juga menaruh perhatian pada dunia Politik dan Ekonomi Indonesia, khususnya yang memberikan akibat langsung terhadap kehidupan anak muda.

</doc>
<doc id="218546" url="?curid=218546" title="Wikipedia bahasa Inggris">
Wikipedia bahasa Inggris

Wikipedia bahasa Inggris adalah edisi bahasa Inggris dari ensiklopedia bebas yang bernama Wikipedia. Wikipedia bahasa Inggris didirikan tanggal 15 Januari 2001 dan mencapai artikel ke-4.000.000 pada Juli 2012. "Wikipedia bahasa Inggris" merupakan edisi Wikipedia yang pertama dan terbesar, dengan jumlah artikel lebih dari 3 kali jumlah Wikipedia terbesar ke-2, yaitu Wikipedia bahasa Jerman. Sejak tahun 2009, 22,3% dari artikel di seluruh Wikipedia berasal dari Wikipedia bahasa Inggris.
Artikel Wikipedia bahasa Inggris ditulis secara bersama oleh sukarelawan di seluruh dunia, dan hampir semua artikelnya dapat disunting oleh siapapun yang memiliki koneksi Internet. Popularitas Wikipedia terus meningkat sejak pendiriannya, kini Wikipedia merupakan salah satu dari sepuluh situs web yang paling banyak dikunjungi.
Protes SOPA tanggal 18 Januari 2012.
Sebagai bentuk protes atas rencana undang-undang SOPA di Amerika Serikat, pada tanggal 18 Januari 2012 Wikipedia bahasa Inggris melakukan "pemadaman" selama 24 jam. Laman Wikipedia bahasa Inggris didominasi warna hitam dengan pesan agar para pengunjungnya membayangkan dunia tanpa ada sumber pengetahuan gratis.
Aksi protes juga dilakukan oleh banyak situs lainnya, di antaranya seperti Wordpress, Google, Mozilla, Reddit, Flickr dan ratusan situs lainnya yang tergabung dalam aksi mogok. Google sendiri melakukan aksi protes dengan cara menampilkan sebuah tautan di laman depannya dengan kalimat ""Tell Congress: Please don't censor the web!"".

</doc>
<doc id="218548" url="?curid=218548" title="Boling">
Boling

Bowling adalah jenis olahraga atau permainan yang dimainkan dengan menggelindingkan bola khusus menggunakan satu tangan. Bola boling akan digelindingkan ke pin yang berjumlah sepuluh buah yang telah disusun menjadi bentuk segitiga jika dilihat dari atas.
Jika semua pin dijatuhkan dalam sekali gelinding (lemparan) maka itu disebut "strike". Jika pin tidak dijatuhkan sekaligus maka diberikan satu kesempatan lagi untuk menjatuhkan pin yang tersisa. Bilamana pada "lemparan" kedua tidak ada lagi pin tersisa disebut "spare". Jika setelah dua kali masih ada pin yang tersisa maka disebut "open frame" ("missed") yang kesemuanya itu akan menentukan perhitungan angka yang didapat dalam setiap game. Pin akan kembali disusun seperti semula untuk frame selanjutnya.
Cara perhitungan angka untuk olahraga ini adalah: 

</doc>
<doc id="218550" url="?curid=218550" title="Momentum (analisis teknis)">
Momentum (analisis teknis)

Momentum dan laju perubahan (rate of change, ROC) adalah suatu indikator sederhana dalam melakukan analisis teknis yang memperlihatkan perbedaan antara harga penutupan hari ini dan harga penutupan N-hari yang lalu. Momentum adalah perbedaan yang terjadi.
Tingkat skala perubahan diukur berdasarkan harga penutupan yang lama untuk menggambarkan kenaikan sebagai fraksi dari:
Momentum secara umum adalah harga yang merupakan kelanjutan dari tren. Indikator momentum dan tingkat perubahan menunjukkan nilai positif sewaktu terjadinya kenaikan harga dan nilai negatif sewaktu terjadinya penurunan harga.
Perlintasan naik ke atas menembus nilai nol dapat digunakan sebagai indikator sinyal beli, dan sebaliknya pada perlintasan turun ke bawah melewati nol adalah indikator sinyal jual. Seberapa rendah (sewaktu negatif) atau tingginya (sewaktu positif) indikator dapat menunjukkan seberapa kuatnya suatu tren.
Cara momentum menunjukkan perubahan absolut misalnya apabila terdapat kenaikan 300 sepanjang 20 hari, di mana tingkat perubahan memperlihatkan hal tersebut sebagai 0,25 untuk kenaikan sebesar 25% sepanjang periode yang sama.
Pergerakan rata-rata sederhana.
Momentum adalah perubahan pergerakan rata-rata sederhana ("simple moving average-SMA") pada N-hari antara kemarin dan hari ini dengan skala faktor N, misalnya :
Salah satu kelebihan indikator ini yaitu kemampuannya untuk melihat kemungkinan ke depan dengan memberikan sinyal dini atas pengurangan momentum yang diikuti dengan berakhirnya tren dan perubahan arah. Atau dengan kata lain yaitu jika tren akan berakhir maka momentum dari pergerakannya akan berkurang sampai akhirnya menembus garis nol yang menandakan berakhirnya tren dan tren baru akan terjadi.
Kegunaan lain dari indikator ini adalah untuk mengetahui kondisi pasar saat terjadinya kelebihan minat jual atau beli yang berarti akan terjadinya perubahan harga. Perubahan harga tidak akan terjadi sampai indikator meninggalkan daerah kelebihan minat jual atau beli ( "overbought/oversell")

</doc>
<doc id="218553" url="?curid=218553" title="Marcellino Lefrand">
Marcellino Lefrand

Marcelino Victor John Lefrandt () yang lebih dikenal dengan nama Marcellino adalah aktor yang juga seorang dosen berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Namanya mulai dikenal publik sejak ia menjadi finalis "coverboy" "Aneka Ria". Selanjutnya ia dikenal menjadi model catwalk serta fotomodel. Ia juga membintangi video klip untuk single Anggun C. Sasmi berjudul "Yang Hilang" (1994).
Awal kariernya sebagai pemeran adalah ketika Marcell membintangi sinetron laga, seperti "Jackie", "Jaclyn 1" & "2", "Deru Debu" (bersama Willy Dozan), serta "Raja Jalanan". Marcell menguasai seni beladiri judo, bahkan ayahnya pernah memiliki sebuah dojo. Aksinya di layar kaca lebih dikenal saat memerankan ayah Lala yang diperankan Marshanda dalam sinetron "Bidadari". Selain "Bidadari", Marcell juga pernah berperan dalam sinetron terpanjang di Indonesia, "Tersanjung 6".
Lulusan Fakultas Hukum Universitas Sam Ratulangi, Manado, ini juga seorang penyanyi. Marcell pernah tergabung dalam grup Amartya, bersama Anjasmara dan Tia Ivanka.
Sejak 2009 ia juga membantu mengajar di almamaternya sebagai dosen Hukum Internasional dan Hukum Kemanusiaan.
Saat ini ia juga menjadi Wakil Presiden Direktur Skylar Comics.
Kehidupan pribadi.
Marcell menikah dengan mantan VJ MTV Indonesia, Dewi Rezer yang telah dipacarinya selama 3 tahun. Mereka menikah di kapel Hotel Tirta Bali International, Uluwatu, Jimbaran, Bali pada tanggal 18 Juli 2007. Anak pertama mereka, Marcell Brineth Reyney Lefrand, lahir pada tanggal 21 Desember 2007 di Rumah Sakit Puri Cinere.. 
Namun demikian, rumah tangga keduanya didera masalah serius. Pada bulan Juni 2016, Dewi Rezer menggugat cerai Marcell. 
Rumah tangga yang telah berjalan selama kurang lebih sembilan tahun dan dikarunia dua anak, Marcelle Brinette Renee Lefrandt dan Jarvis Leopold Rezer Lefrandt ternyata diwarnai aksi Kekerasan Dalam Rumah Tangga (KDRT).
Selama terikat sebagai pasangan suami istri. Dewi-sapaan akrabnya,-menjadi korban kekerasan psikis.”Dia (Marcel.red) nggak pernah mukul. Tapi secara psikis mungkin lebih ke situ,” ujar Dewi Rezer di Pengadilan Negeri (PN), Jakarta Selatan, Rabu (8/6).

</doc>
<doc id="218556" url="?curid=218556" title="Friedrich I, Kaisar Romawi Suci">
Friedrich I, Kaisar Romawi Suci

Friedrich I (1122 – 10 Juni 1190), juga dikenal sebagai Friedrich Barbarossa, merupakan seorang Kaisar Romawi Suci dari tahun 1155 sampai kematiannya. Ia terpilih sebagai Raja Jerman di Frankfurt pada tanggal 4 Maret 1152 dan dimahkotai di Aachen pada tanggal 9 Maret 1152. Ia menjadi Raja Italia pada tahun 1155 dan dimahkotai sebagai Raja Romawi oleh Paus Adrianus IV pada tanggal 18 Juni 1155. Dua tahun kemudian, istilah ' ("suci") pertama kali muncul di dalam dokumen yang berhubungan dengan Kekaisarannya. Ia kemudian secara resmi dimahkotai sebagai Raja Borgogne, di Arles pada tanggal 30 Juni 1178. Ia mendapat julukan ' dari kota-kota Italia utara yang ingin dikuasainya: Barbarossa berarti "berjenggot merah" di dalam Bahasa Italia; di Jerman, ia dikenal sebagai "(Bahasa Jerman: Kaiser Rotbart)", yang memiliki arti yang serupa.
Sebelum pemilihan kekaisaran, Friedrich adalah ahli waris gelar Adipati Swabia (1147–1152, sebagai Friedrich III). Ia adalah putra Adipati Friedrich II dari Wangsa Hohenstaufen dan Judith, putri Heinrich IX dari Bayern, dari saingannya, Wangsa Guelf. Oleh karena itu, Friedrich adalah keturunan dari dua keluarga terkemuka di Jerman, yang membuatnya terpilih sebagai Raja-pemilih Kekaisaran.
Para sejarahwan menganggapnya sebagai salah satu Kaisar Romawi Suci terhebat dari abad pertengahan. Ia menggabungkan kualitas-kualitas yang membuatnya hampir seperti manusia super di jamannya: panjang umurnya, ambisinya, keterampilannya yang luar biasa di dalam organisasi, ketangkasannya di medan perang serta politiknya yang bagus. Dari sumbangan-sumbangannya untuk masyarakat Eropa Tengah dan budaya termasuk membentuk kembali "", atau hukum pemerintahan Romawi, yang mengimbangi kuasa kepausan yang mendominasi negara Jerman sejak penyimpulan Kontroversi Penobatan.
Tahun-tahun awal.
Friedrich lahir pada tahun 1122. Pada tahun 1147 ia menjadi Adipati wilayah Jerman selatan, Swabia (Herzog von Schwaben), dan tak lama setelah itu, ia melakukan perjalanan pertamanya ke Timur, yang ditemani oleh pamandanya, raja Jerman Konrad III, pada Perang Salib Kedua. Ekspedisi tersebut menjadi sebuah bencana, namun Friedrich dapat membedakan dirinya dan memenangkan kepercayaan raja sepenuhnya. Ketika Konrad meninggal pada bulan Februari 1152, hanya Friedrich dan uskup-raja Bamberg yang menjadi saksi kematiannya. Keduanya menegaskan setelah itu bahwa Konrad menyerahkan lambang kerajaan untuk Friedrich dan menunjukkan bahwa ia memilih Friedrich daripada putra Konrad yang hanya berusia enam tahun, calon Friedrich IV dari Swabia, menggantikannya sebagai raja. Friedrich dengan penuh semangat mengejar mahkota dan di Frankfurt pada tanggal 4 Maret 1152 Raja-pemilih kerajaan menunjuknya sebagai raja Jerman yang berikutnya. Ia dimahkotai sebagai Raja Romawi di Aachen beberapa hari kemudian, pada tanggal 9 Maret 1152. Ayahanda Friedrich berasal dari Wangsa Hohenstaufen, dan ibundanya dari Wangsa Guelf, dua wangsa yang paling berkuasa di Jerman. Wangsa Hohenstaufen sering disebut Ghibellin, yang diambil dari Italianisasi kastil Waiblingen, kedudukan keluarga di Swabia; Wangsa Welf, di dalam Italianisasi disebut Wangsa Guelf.
Pemerintahan Heinrich IV dan Heinrich V membuat status kekaisaran Jerman berantakan, wewenangnya sangat berkurang di bawah Kontroversi Penobatan. Selama seperempat abad setelah kematian Heinrich V pada tahun 1125, monarki Jerman sebagian besar hanya gelar nominal tanpa kekuasaan apapun. Raja dipilih oleh para pangeran, tidak diberi sumber di luar wilayah mereka, dan ia dicegah untuk bertindak dengan wewenang yang sesungguhnya. Gelar kerajaan selanjutnya diteruskan dari satu keluarga ke yang lainnya untuk menghalangi perkembangan kepentingan wangsa di mahkota Jerman. Ketika Friedrich I dari Hohenstaufen terpilih seagai raja pada tahun 1152, kekuasaan raja telah ditunda secara efektif selama lebih dari dua puluh lima tahun, dan untuk maju ke tingkat yang cukup lebih dari delapan puluh tahun. Satu-satunya tuntutan nyata atas kekayaan di kota-kota Italia utara, yang masih berada di dalam kendali raja Jerman. Garis Salier punah dengan kematian Heinrich V pada tahun 1125. Pangeran-pangeran Jerman menolak untuk memberkan mahkota kepada keponakannya, adipati Swabia, yang khawatir ia akan mencoba untuk mendapatkan kembali kekuasaan kekaisaran yang dipegang oleh Heinrich V. Sebaliknya mereka memilih Lothar III (1125–1137), yang terlihat di dalam sengketa yang berlangsung lama dengan Wangsa Hohenstaufen, dan yang menikah ke dalam Wangsa Guelf. Salah satu dari anggota Wangsa Hohenstaufen naik takhta sebagai Konrad III dari Jerman (1137–1152). Ketika Friedrich Barbarossa menggantikan pamandanya pada tahun 1152, tampaknya terdapat prospek yang sangat baik untuk mengakhiri permusuhan, karena ia juga berasal dari Guelf dari pihak ibundanya. Adipati Sachsen Welf, Heinrich der Löwe, tidak begitu senang, namun tetap menjadi musuh bebuyutan monarki Hohenstaufen. Barbarossa memiliki kadipaten-kadipaten Swabia dan Franconia, kekuatan kepribadiannya sendiri, dan sangat sedikit dari yang lainnya untuk membangun sebuah kerajaan.
Jerman yang ingin disatukan oleh Friedrich adalah sebuah tambal sulam yang masing-masing lebih dari 1600 negara, yang memiliki pangerannya sendiri-sendiri. Beberapa dari wilayah tersebut besar seperti Bayern dan Sachsen. Banyak yang terlalu kecil untuk ditunjukkan di dalam peta. Gelar-gelar yang diberikan kepada raja Jerman adalah "Caesar", "Augustus", dan "Kaisar Romawi". Pada saat Friedrich akan mengambil gelar-gelar tersebut, mereka tidak lebih dari sebuah slogan propaganda dengan sedikit makna lainnya. Friedrich adalah seorang pragmatis yang berurusan dengan pangeran-pangeran dengan mencari kepentingan bersama. Tidak seperti Henry II dari Inggris, Friedrich tidak berusaha mengakhiri feodalisme abad pertengahan, melainkan mencoba untuk megembalikannya, meskipun berada di luar kemampuannya. Para pemain besar di dalam perang sipil Jerman yang menjadi Paus, Kaisar, Ghibellin dan Guelf, namun tidak ada satupun yang muncul sebagai pemenangnya.
Mulai berkuasa.
Bersemangat untuk mengembalikan Kekaisaran ke posisi yang ditempati oleh Charlemagne dan Otto I, Kaisar Romawi Suci, raja yang baru menyaksikan dengan jelas bahwa pemulihan ketertiban di Jerman adalah awal yang diperlukan untuk menegakkan hak kekaisaran di Italia. Mengeluarkan perintah umum untuk perdamaian, ia membuat konsesi mewah untuk para bangsawan. Di luar negeri, Friedrich campur tangan di dalam perang saudara Denmark di antara Svend III Grathe dan Valdemar I dari Denmark dan memulai beberapa negosiasi dengan Kaisar Romawi Timur, Manouel I Komnenos. Mungkin pada sekitar saat itu raja memperoleh persetujuan kepausan untuk membatalkan pernikahannya yang tidak membuahkan keturunan dengan Adela dari Vohburg, dengan alasan pertalian darah (kakek moyangnya adalah saudara nenek moyang Adela, yang menjadikan mereka sepupu keempat, setelah dihapus). Ia kemudian gagal berupaya untuk mendapatkan calon mempelai dari istana Konstantinopel. Pada kenaikan takhtanya, Friedrich telah membicarakan kabar-kabar pemilihannya kepada Paus Eugenius III, namun mengabaikan untuk meminta konfirmasi kepausan. Pada bulan Maret 1153, Friedrich menyimpulkan perjanjian Constance dengan Paus, dimana ia berjanji, sebagai imbalan atas penobatannya, untuk membela kepausan, untuk tidak berdamai dengan raja Ruggeru II dari Sisilia atau musuh-musuh Gereja lainnya tanpa persetujuan dari Eugenius, dan untuk membantu Eugenius mendapatkan kembali wewenang kota Roma.
Kampanye Italia pertama: 1154–55.
Frederick melakukan enam ekspedisi ke Italia. Yang pertama, dimulai pada awal bulan Oktober 1154, rencananya adalah untuk meluncurkan kampanye melawan Bangsa Norman di bawah Raja Gugghiermu I dari Sisilia. Ia berjalan ke bawah dan segera menemui perlawanan terhadap wewenangnya. Mendapat penyerahan Milan, ia berhasil mengepung Tortona pada awal tahun 1155, dan meratakannya ke tanah. Ia pindah ke Pavia, dimanaia menerima Mahkota besi Lombardia dan gelar Raja Italia. Bergerak melalui Bologna dan Toskana, ia segera mendekati kota Roma. Di sana, Paus Adrianus IV berjuang dengan pasukan komune kota republik yang dipimpin oleh Arnaldus, murid Petrus Abelardus. Sebagai tanda dari itikad baiknya, Friedrich membubarkan para duta besar dari Senat Romawi yang dipulihkan, dan pasukan kerajaan menekan kaum republik. Arnaldus ditangkap dan dihukum gantung atas pengkhianatan dan pemberontakannya. Meskipun ajaran ortodoks mengenai teologi, Arnaldus tidak dihukum karena tuduhan bidah.
Begitu Friedrich mendekati gerbang Roma, Paus maju untuk bertemu dengannya. Di tenda kerajaan raja menerimanya, dan setelah mencium kaki paus, Friedrich diharapkan untuk menerima ciuman tradisional perdamaian. Namun Friedrich menolak untuk memegang sanggurdi Paus ketika memimpinnya ke tenda, sehingga Adrianus menolak untuk memberinya ciuman sampai protokol ini dipenuhi. Friedrich ragu-ragu dan Adrianus IV mengundurkan diri; setelah seharian bernegosiasi, Friedrich setuju untuk melakukan ritual yang diperlukan, yang dilaporkan bergumam, ""Pro Petro, non Adriano" -- Untuk Petrus, bukan Adrianus." Roma masih gempar atas nasib Arnaldus dari Brescia, sehingga tidak berbaris melalui jalan-jalan Roma, Friedrich an Adrianus mundur ke Vatikan.
Keesokan harinya, tanggal 18 Juni 1155, Adrianus IV memahkotai Friedrich I Kaisar Romawi Suci di Basilika Santo Petrus, di tengah-tengah aklamasi tentara Jerman. Bangsa Romawi memulai kerusuhan, dan Friedrich menghabiskan hari pemahkotaannya dengan meredakan pemberontakan, yang mengakibatkan lebih dari 1,000 orang Romaw tewas serta ratusan lainnya menderita luka-luka. Keesokan harinya, Friedrich, Adrianus, dan pasukan Jerman melakukan perjalanan ke Tivoli. Dari sana, kombinasi musim panas Italia yan tidak sehat dan efek ketidakhadirannya selama setahun di Jerman membuatnya terpaksa menunda kampanyenya yang direncanakan melawan bangsa Norman Sisilia. Dalam perjalanan mereka ke utara, mereka menyerang Spoleto dan menemui beberapa duta besar Manouel I Komnenus, yang membanjiri Friedrich dengan hadiah-hadiah yang mahal. Di Verona, Friedrich menyatakan kemarahannya dengan pemberontak Milan sebelum akhirnya kembali ke Jerman.
Gangguan sekali lagi merajalela di Jerman, terutama di Bayern, namun perdamaian umum dipulihkan dengan langkah-langkah Friedrich yang kuat namun damai. Kadipaten Bayern dipindahkan dari Heinrich  II Jasomirgott, markgraf Austria, ke sepupu Frederick yang lebih muda, Heinrich der Löwe, Adipati Sachsen, dari Wangsa Guelf, yang ayahandanya sebelumnya memegang kedua kadipaten tersebut. Heinrich II Jasomirgott dilantik sebagai Adipati Austria untuk kompensasi kerugiannya di Bayern. Sebagai bagian dari kebijakan umum mengenai konsesi kekuasaan resmi untuk para pangeran Jerman dan mengakhiri perang saudara di dalam kerajaan, Friedrich meredakan Heinrich dengan mengeluarkan Privilegium Minus untuknya, yang menjaminnya hak yang belum pernah terjadi sebelumnya sebagai Adipati Austria. Tindakan ini merupakan konsesi besar dari pihak Friedrich, yang menyadari bahwa Heinrich harus ditampung, bahkan sampai ke titik berbagi beberapa kekuasaan dengannya. Friedrich tidak dapat memusuhi Heinrich secara langsung.
Pada tanggal 9 Juni 1156 di Würzburg, Friedrich menikahi Béatrice, putri sekaligus ahli waris Renaud III, sehingga menambah harta miliknya kerajaan yang cukup besar dari Provinsi Bourgogne. Di dalam upayanya untuk menciptakan sikap hormat, Kaisar Friedrich mengumumkan Landfrieden, yang ditulis di antara tahun 1152 dan 1157, yang memberlakukan hukuman dari berbagai kejahatan, serta sistem untuk mengadili banyak perselisihan. Ia juga menyatakan dirinya sendiri satu-satunya Augustus di dunia Romawi, yang berhenti mengenali Manouel I di Konstantinopel.
Kampanye Italia yang kedua, ketiga dan keempat: 1158–1174.
Mundurnya Friedrich pada tahun 1155 memaksa Paus Adrianus IV berdamai dengan Raja Gugghiermu I dari Sisilia, dan menjaminnya wilayah-wilayah yang dianggap Friedrich sebagai miliknya. Hal ini merugikan Friedrich, dan ia lebih tidak senang lagi ketika Legatus kepausan memilih untuk menafsirkan sepucuk surat dari Adrianus kepada Friedrich dengan cara yang menyiratkan bahwa mahkota kekaisaran adalah hadiah dari Paus dan bahwa sebenarnya kekaisaran itu sendiri adalah sebuah perdikan dari Kepausan. Muak dengan Paus, dan masih ingin menghancurkan bangsa Normandi selatan Italia, pada bulan Juni 1158, Friedrich berangkat ke ekspedisi Italia yang kedua, yang ditemani oleh Heinrich der Löwe dan tentara Sachsennya. Ekspedisi ini mengakibatkan peberontakan dan penangkapan Milan, Parlemen Roncaglia yang menyaksikan pembentukan pejabat-pejabat kekaisaran dan reformasi gerejawi di kota-kota Italia utara, dan awal perjuangan panjang dengan Paus Aleksander III.
Kematian Paus Adrianus IV pada tahun 1159 menyebabkan pemilihan kedua saingan paus, Aleksander III dan Anti-Paus Vittore IV, dan keduanya mencari dukungan Friedrich. Friedrich yang sibuk dengan Pengepungan Crema, tampaknya tidak mendukung Aleksander III, dan setelah menjarah Crema meminta agar Aleksander muncul di hadapan kaisar di Pavia dan menerima dekrit kekaisaran. Aleksander menolaknya, dan Friedrich mengakui Vittore IV sebagai paus yang sah pada tahun 1160. Sebagai balasannya, Aleksander III mengekskomunikasikan baik Friedrich I dan Vittore IV. Friedrich berusaha untuk mengadakan rapat dewan bersama dengan Raja Louis VII dari Perancis pada tahun 1162 untuk memutuskan masalah siapa yang harus menjadi paus. Louis mendekati tempat pertemuan tersebut, namun ketika ia menyadari bahwa Friedrich telah menumpuk suara untuk Aleksander, Louis memutuskan untuk tidak menghadiri rapat tersebut. Akibatnya, masalah ini tidak terselesaikan pada waktu itu.
Hasil perjuangan politik dengan Paus Aleksander adalah aliansi yang dibentuk di antara negara Norman Sisilia dan Paus Aleksander III melawan Friedrich. Sementara itu, Friedrich harus berurusan dengan pemberontakan lainnya di Milan, dimana kota itu menyerah pada tanggal 6 Maret 1162; banyak yang dihancurkan tiga minggu kemudian atas perintah kaisar. Nasib Milan menyebabkan Brescia, Piacenza, dan banyak kota-kota di Italia lainnya menyerah. Kembali ke Jerman menjelang akhir tahun 1162, Friedrich mencegah eskalasi konflik di antara Heinrich der Löwe dari Sachsen dan sejumlah pangeran tetangga yang mulai lelah atas kekuasaan dan pengaruh Friedrich serta wilayah-wilayah yang dimenangkannya. Ia juga menghukum berat beberapa warga Mainz atas pemberontakan mereka melawan Uskup Agung Arnaldus. Di kunjungan Friedrich yang ketiga pada tahun 1163, rencana-rencananya untuk menaklukkan Sisilia dirusak oleh pembentukan liga yang kuat terhadap dirinya, yang dibawa bersama oposisi pajak kekaisaran.
Pada tahun 1164 Friedrich mengambil apa yang diduga sebagai Relikui "Alkitab Majus" (Tiga Raja atau Orang-orang majus dari Timur) dari Basilika Sant'Eustorgio di Milan dan memberikan sebagai hadiah (atau sebagai jarahan) kepada Keuskupan Agung Köln, Rainald dari Dassel. Relikui tersebut memiliki makna religius yang besar dan dapat diandalkan untuk menarik para peziarah dari seluruh Dunia Kristiani. Sekarang benda itu diimpan di dalam Kuil Tiga Raja di dalam Katedral Köln. Setelah kematian anti-paus Vittore IV, Friedrich mendukung anti-paus Paskalis III, namun ia diusir dari Roma tak lama kemudian, yang mengakibatkan kembalinya Paus Aleksander III pada tahun 1165.
Sementara itu Friedrich memusatkan dirinya pada pemulihan perdamaian di Rheinland, dimana ia mengadakan sebuah perayaan megah Kanonisasi (Charlemagne) di Aachen, di bawah wewenang anti-paus Paskalis III. Prihatin atas gosip bahwa Aleksander III akan mulai beraliansi dengan Kaisar Bizantium, Manouel I Komnenos, pada bulan Oktober 1166 Friedrich memulai kampanye keempatnya di Italia, dengan harapan dapat mengamankan tuntutan Paskalis III dan penobatan istrinya, Béatrice I sebagai Permaisuri Romawi Suci. Kali ini, Heinrich der Löwe menolak untuk bergabung dengan Friedrich ke Italia, dan cenderung untuk menangani sengketanya sendiri dengan tetangga-tetangga dan melanjutkan ekspansinya ke wilayah-wilayah Slavik di timur laut Jerman. Pada tahun 1167 Friedrich mulai mengepung Ancona, yang mulai mengakui wewenang Manouel I; di saat yang sama, pasukannya meraih kemenangan besar atas bangsa Romawi di Pertempuran Monte Porzio. Besar hati dengan kemenangan ini, Friedrich mengangkat pengepungan Ancona dan bergegas ke Roma, dimana ia memahkotai istrinya sebagai permaisuri dan juga menerima penobatan kedua dari Paskalis III. Sayangnya, kampanyenya dihentikan oleh wabah epidemi mendadak (malaria atau pes), yang mengancam pasukan kerajaan dan mendorong kaisar sebagai buronan ke Jerman, dimana ia tinggal selama enam tahun berikutnya. Selama periode ini, Friedrich memutuskan untuk menuntut ke berbagai keuskupan yang bertentangan, menegaskan wewenang kekaisaran atas Bohemia, Polandia, dan Hongaria, memulai hubungan persahabatan dengan Manouelnbsp;I, dan mencoba untuk lebih memahami Henry II dari Inggris dan Louis VII dari Perancis. Banyak comte Swabia, termasuk sepupunya Adipati muda Swabia, Friedrich IV, yang meninggal pada tahun 1167, sehingga ia dapat mengatur wilayah kuat yang baru di dalam Kadipaten Swabia di bawah pemerintahannya di masa itu. Akibatnya, putranya yang lebih muda Friedrich V menjadi Adipati Swabia yang baru pada tahun 1167, dan putra sulungnya Heinrich VI dimahkotai sebagai Raja Romawi pada tahun 1169, bersama dengan ayahandanya yang juga mempertahankan gelar yang sama.
Tahun-tahun kemudian.
Meningkatnya sentimen anti-Jerman yang menyapu Langobardi, memuncak pada pemulihan Milan pada tahun 1169. Pada tahun 1174 Friedrich melaksanakan ekspedisinya yang kelima ke Italia. (Diduga pada saat itulah "Tafelgüterverzeichnis" yang terkenal, sebuah catatan mengenai wilayah-wilayah kerajaan dibuat.) Ia ditentang oleh pro-kepausan Liga Langobardi (yang sekarang merupakan gabungan dari Venesia, Sisilia, dan Konstantinopel), yang sebelumnya telah dibentuk untuk melawannya. Kota-kota di Italia utara menjadi sangat kaya melalui perdagangan, yang mewakili titik balik yang nyata di dalam transisi feodalisme abad pertengahan. Sementara benua feodalisme tetap kuat secara sosial dan ekonomi, yang sangat menurunkan politik di masa Friedrich Barbarossa. Ketika kota Italia utara menyebabkan Friedrich kalah di Alessandria pada tahun 1175, dunia Eropa terkejut. Dengan penolakan Heinrich der Löwe untuk membantu di Italia, kampanye tersebut gagal total. Friedrich menderita kekalahan berat di Pertempuran Legnano di dekat Milan pada tanggal 29 Mei 1176, dimana ia terluka dan selama beberapa waktu diduga tewas. Pertempuran ini menandai titik balik di dalam tuntutan Friedrich kepada kerajaan. Ia tidak punya pilihan lain selain memulai negosiasi damai dengan Aleksander III dan Liga Langobardi. Di dalam Perjanjian Anagni pada tahun 1176, Friedrich mengakui Aleksander III sebagai paus, dan di dalam Traktat Venesia pada tahun 1177, Friedrich dan Aleksander III secara resmi berdamai.
Adegan itu sama seperti yang terjadi di antara Paus Gregorius VII dan Heinrich IV, Kaisar Romawi Suci di Canossa satu abad sebelumnya. Konflik itu diselesaikan dengan Pakta Worms: Apakah Kaisar Romawi Suci memiliki wewenang untuk menunjuk paus atau uskup? Kontroversi Penobatan dari satu abad sebelumnya mengantar perdamaian tendensius dengan Pakta Worms dan ditegaskan di dalam Konsili Pertama Lateran. Sekarang muncul kembali di dalam bentuk yang sedikit berbeda. Friedrich harus merendahkan dirinya di hadapan Aleksander III di Venesia. Kaisar mengakui kedaulatan paus atas Negara-negara Kepausan, dan sebagai imbalannya Aleksander mengakui kekuasaan kaisar atas Gereja Kerajaan. Juga di dala Perdamaian Venesia, gencatan senjata dibuat dengan kota-kota Langobardi, yang mulai diberlakukan pada bulan Agustus 1178. Alasan untuk perdamaian permanen yang tidak dibentuk sampai dengan tahun 1183, namun di dalam Perjanjian Constance, Friedrich mengakui hak mereka untuk memilih secara bebas hakim-hakim di kota mereka. Dengan langkah ini, Friedrich memulihkan dominasi nominal di Italia, yang menjadi sarana utamanya dengan menerapkan tekanan pada kepausan.
Di dalam sebuah langkah untuk menguatkan pemerintahannya setelah ekspedisi yang gagal di Italia, Friedrich secara resmi dinobatkan sebagai Raja Bourgogne di Arles pada tanggal 30 Juni 1178. Meskipun secara tradisional raja-raja Jerman otomatis menjadi ahli waris mahkota kerajaan Arles sejak jaman Konrad II, namun Friedrich merasa butuh untuk dinobatkan oleh Uskup Agung Arles, terlepas dari tuntutannya atas gelar tersebut dari tahun 1152.
Friedrich tidak dapat memaafkan Heinrich der Löwe karena telah menolak untuk membantunya pada tahun 1176. Pada tahun 1180, Heinrich berhasil membangun negara yang kuat yang terdiri dari Sachsen, Bayern dan wilayah-wilayah substansial di utara dan timur Jerman. Ambil kesempatan dari permusuhan pangeran-pangeran Jerman lainnya terhadap Heinrich, Friedrich membuat Heinrich diadili secara in absentia oleh pengadilan para uskup dan pangeran pada tahun 1180, yang menyatakan bahwa hukum kekaisaran berada di atas hukukm tradisional Jerman, dan mencabut Heinrich dari wilayah-wilayahnya dan menjadikannya tertuduh. Ia kemudian menyerbu Sachsen dengan tentara kekaisaran untuk mendesak sepupunya menyerah. Sekutu-sekutu Heinrich meninggalkannya, dan akhirnya ia mnyerah pada bulan November 1181. Heinrich menghabiskan tiga tahun di dalam eksil di istana ayah mertuanya, Henry II dari Inggris di Normandia sebelum ia diijinkan kembali ke Jerman dan menjabat sebagai Adipati Brunswick. Keinginan Friedrich untuk membalas dendamnya telah terpenuhi. Heinrich der Löwe menjalani kehidupannya selanjutnya dengan tenang, ia mensponsori seni dan arsitektur. Kemenangan Friedrich atas Heinrich tidak membuatnya menang sebanyak sistem feodalistik Jerman karena akan memiliki sistem feodal Inggris. Sementara di Inggris sumpah setia jatuh ke garis langsung dari tuan-tuan kepada bawahan mereka, bangsa Jerman hanya bersumpah langsung kepada tuannya, sehingga di dalam kasus Heinrich, bawahannya di dalam rantai feodal tidak berutang apa-apa terhadap Friedrich. Jadi Friedrich tidak mendapatkan kesetiaannya.
Friedrich dihadapkan dengan realitas gangguan di antara negara Jerman, dimana perang saudara terjadi terus menerus yang dilancarkan di antara para pembela dan tokoh-tokoh yang ambisius yang menginginkan mahkota untuk diri mereka sendiri. Persatuan Italia di bawah kekuasaan Jerman lebih dianggap mitos dari kebenaran. Meskipun proklamasi-proklamasi hegemoni Jerman, paus merupakan tokoh yang paling berkuasa di Italia. Ketika Friedrich kembali ke Jerman setelah kekalahannya di Italia utara, ia merasa getir dan lelah. Pangeran-pangeran Jerman yang jauh di bawah kendali kerajaan, yang mengintensifkan diri mereka pada kekayaan dan kekuasaan di Jerman yang mengelilingi posisi mereka. Disana mulai terjadi keinginan sosial umum untuk "menciptakan Jerman yang lebih besar" dengan menaklukkan bangsa Slavik ke timur.
Meskipunnegara kota Italia telah mencapai kemerdekaan dari Friedrich sebagai hasil dari kegagalan ekspedisi kelimanya di Italia, kaisar tidak menyerah pada kekuasaan Italia. Pada tahun 1184, ia menyelenggarakan perayaan besar-besaran keika kedua putra sulungnya dinobatkan sebagai ksatria, dan ribuan ksatria diundang dari seluruh Jerman. Kemudian pada tahun 1184, Friedrich sekali lagi pindah ke Italia, kali ini bergabung dengan bangsawan lokal untuk mengurangi kekuatan kota-kota Toskana. Pada tahun 1186, ia merekayasa pernikahan putranya Heinrich dengan Custanza, Ratu Sisilia, ahli waris Kerajaan Sisilia, yang ditentang oleh Paus Urbanus III.
Perang Salib Ketiga dan Kematian.
Paus Urbanus III meninggal tak lama setelah itu, dan digantikan oleh Gregorius VIII, yang lebih peduli dengan laporan yang mengkhawatirkan dari Tanah Suci daripada memperebutkan kekuasaan dengan Barbarossa. Setelah berdamai dengan paus yang baru, Friedrich berumpah untuk mengambil salib di Parlemen Mainz pada tahun 1188. Friedrich memulai Perang Salib Ketiga (1189–92), sebuah ekspedisi besar yang berhubungan dengan Perancis, yang dipimpin oleh Raja Philippe II dari Perancis, dan Inggris dipimpin oleh Raja Richard sang Hati Singa. Friedrich mengatur pasukan besar sejumlah 100,000 orang (termasuk 20,000 ksatria) dan berangkat melalui jalan darat ke Tanah Suci; Beberapa sejarahwan menduga jumlah ini berlebihan, dan bahwa jumlah yang benar hampir 15,000 orang, termasuk 3,000 ksatria.
Para tentara perang salib melewati Hongaria, Serbia, dan Bulgaria sebelum memasuki wilayah Bizantium dan tiba di Konstantinopel pada musim gugur tahun 1189. Masalah menjadi rumit oleh aliansi rahasia di antara Kaisar Konstantinopel dan Saladin, yang diperingatkan oleh sebuah catatan yang diberikan dari Sibylle, mantan ratu Yerusalem. Ketika berada di Hongaria, Barbarossa secara pribadi meminta Pangeran Géza, saudara Raja Béla III dari Hongaria, untuk bergabung di Perang Salib. Raja setuju dan pasukan Hongaria sebesar 2,000 orang yang dipimpin oleh Géza mengawal pasukan kaisar Jerman. Pasukan-pasukan tersebut datang dari Eropa barat yang didorong melalui Anatolia, dimana mereka menang di dalam mengambil Akşehir dan mengalahkan bangsa Turki di Pertempuran Ikonium, dan memasuki Kerajaan Armenia Kilikia. Pendekatan pasukan Jerman sangat memprihatinkan Salahuddin Ayyubi dan para pemimpin Muslim lainnya, yang mulai mengerahkan pasukan mereka sendiri untuk menghadapi pasukan Barbarossa.
Pada tanggal 10 Juni 1190, Kaisar Friedrich Barbarossa tenggelam di dekat Kastil Silifke di sungai Göksu. Terdapat beberapa catatan yang bertentangan mengenai hal tersebut. Beberapa sejarahwan menduga ia mungkin mengalami serangan jantung yang merumitkan masalah. Beberapa orang Friedrich menempatkannya di dalam sebuah tong cuka untuk mengawetkan jenazahnya.
Kematian Friedrich menyebabkan kerusuhan di dalam pasukannya. Tanap seorang pemimpin, mereka menjadi panik dan diserang dari seluruh sisi oleh bangsa Turki, banyak orang Jerman yang terabikan, terbunuh atau bunuh diri. Hanya 5,000 tentara dari jumlah seluruh pasukan aslinya yang tiba di Akko. putra Barbarossa, Friedrich VI dari Swabia, meneruskan dengan sisa-sisa tentara Jerman bersama dengan tentara Hongaria di bawah pimpinan Pangeran Géza, dengan tujuan untuk memakamkan kaisar di Yerusalem, namun upaya-upaya untuk mengawetkan jenazahnya di dalam cuka gagal. Oleh karena itu, dagingnya kemudian dimakamkan di dalam Gereja Santo Petrus di Antiokhia, tulang-tulangnya di dalam Katedral Tirus, dan hatinya serta bagian-bagian lain di dalam tubuhnya di Tarsus.
Kematian mendadak Friedrich meninggalkan tentara Perang Salib di bawah pimpinan saingannya, Philippe II dan Richard, yag telah melakukan perjalanan ke Palestina secara terpisah melalui laut, dan akhinya menyebabkan pembubarannya. Richard melanjutkan ke Timur dimana ia mengalahkan Saladin di banyak pertempuran, yang memenangkan wilayah yang menjanjikan di sepanjang pantai Palestina, namun akhirnya gagal memenangkan perang dengan menaklukkan Yerusalem itu sendiri sebelum ia terpaksa kembali ke wilayahnya sendiri di utara barat Eropa, yang dikenal sebagai Kekaisaran Plantagenêt. Ia kembali ke rumah setelah menandatangani Traktat Ramla yang setuju bahwa Yerusalem akan tinggal di bawah kendali Muslim dan memungkinkan para peziarah Kristen dan pedagang mengunjungi kota tersebut. Traktat itu juga mengurangi Kerajaan Yerusalem ke jalur pantai geopolitk yang membentang dari Tirus ke Jaffa.
Friedrich dan kode Yustinianus.
Peningkatan kekayaan kota-kota perdagangan Italia utara menyebabkan munculnya studi mengenai Corpus Juris Civilis, sistem hukum Latin yang telah punah seabad sebelumnya. Para sarjana hukum memperbaharui penerapannya. Dispekulasikan bahwa Paus Gregorius VII pribadi mendukung aturan Yustinianus ini dan memiliki salinannya. Sejarahwan Norman Cantor menjelaskan Corpus Juris Civilis (Badan Hukum Perdata Yustinianus) sebagai "kode hukum terhebat yang pernah disusun". Digambarkan hukum negara sebagai refleksi dari hukum moral alam (seperti yang terlihat oleh orang-orang dari sistem Yustinianus), prinsip risionalitas di alam semesta. Pada saat Friedrich naik takhta, sistem hukum ini mapan di kedua sisi Alpen. Ia merupakan tokoh pertama yang memanfaatkan ketersediaan para pengacara kelas profesional baru. Hukum Perdata memungkinkan Friedrich untuk menggunakan pengacara tersebut untuk mengelola kerajaannya dengan cara logis dan konsisten. Hal ini juga memberikan kerangka untuk melegitimasikan tuntutannya ke hak unuk memerintah baik Jerman dan Italia utara. Di masa tua Heinrich V dan Heinrich VI, tuntutan Hak ilahi raja-raja telah sangat dirusak oleh Kontroversi Penobatan. Gereja memenangkan argumen di dala pikiran rakyat jelata. Tidak ada hak ilahi bagi raja Jerman yang uga mengendalikan gereja dengan melantik baik para uskup dan paus. Institusi kode Yustinianus mungkin dipergunakan oleh Friedrich untuk menuntut kekuasaan ilahi.
Di Jerman, Friedrich merupakan seorang tokoh realis politik, dengan mengambil apa yang ia dapat dan meninggalkan sisanya. Di Italia, ia cenderung seorang reaksioner romantik, yang menikmati semangat zaman antik, contohnya oleh kebangkitan studi klasik dan hukum Romawi. Melalui pemulihan penggunaan kode Yustinianus Friedrich menanggap dirinya sebagai kaisar Romawi yang baru. Hukum Romawi memberi tujan rasional bagi keberadaan Friedrich dan ambisi kekaisarannya. Penyeimbangan tuntutan Gereja memiliki wewenang karena wahyu ilahi. Gereja menentang Friedrich karena alasan ideologis, tidak sedikit diantaranya adalah sifat humanis yang ditemukan di dalam kebangkitan sistem hukum Romawi kuno. Ketika Pippin yang Pendek berupaya untuk menjadi raja Franka pada abad ke-8, gereja membutuhkan perlindungan militer, sehingga Pippin merasa nyaman bersekutu dengan paus. Namun Friedrich ingin mengenyampingkan paus dan menuntut mahkota Romawi kuno hanya karena ia merasa sebagai kaisar terhebat dari era pra-Kristen. Paus Adrianus IV menentang pandangan ini dan berkampanye propaganda dengan gencar yang dirancang untuk mengurangi kekuasaan Friedrich dan ambisinya, dan sebagian besar dari upayanya berhasil.
Seorang pemimpin yang karismatik.
Para sejarahwan membandingkan Friedrich dengan Henry II dari Inggris. Keduanya dianggap sebagai pemimpin terbesar dan paling karismatik di masa mereka. Masing-masing memiliki kombinasi yang langka dari kualitas yang membuatnya tampak luar biasa di masanya: umur panjang, ambisi yang tak terbatas, keterampilan pengorganisasian yang luar biasa, dan kehebatan di medan pertempuran. Keduanya tampan dan mahir di dalam keterampilan. Keduanya naik takhta di puncak kedewasaan. Masing-masing memiliki unur pembelajaran, tanpa menganggap intelektual praktis melainkan lebih cenderung untuk kepraktisan. Setiap individu menemukan dirinya di dalam kepemilikan lembaga hukum yang baru yang dimanfaatkan dengan kreatif di dalam pemerintahan. Baik Henry dan Friedrich dipandang cukup dan secara resmi taat dengan ajaran Gereja, tanpa dipindahkan ke esktrem spiritualitas terlihat pada beberapa santo yang hebat yang berasal dari abad ke-12. Di dalam membuat keputusan akhir, masing-masing bergantung hanya pada penilaian mereka sendiri, dan keduanya tertarik untuk mengumpulkan kekuatan sebanyak yang mereka dapat.
Sesuai dengan pandangan Friedrich ini, pamandanya, Otto dari Freising, menulis sebuah catatan dari pemerintahan Friedrich yang berjudul "Gesta Friderici I imperatoris" (Akta Kaisar Friedrich). Otto meninggal setelah menyelesaikan dua buku pertama, meninggalkan dua yang terakhir kepada Rahewin, rektornya. Teks tersebut sangat tergantung pada preseden klasik. Misalnya, deskripsi fisik Friedrich oleh Rahewin yang direproduksikan kata demi kata (kecuali untuk rincian rambut dan jenggotnya) sebuah deskripsi raja lain yang dituliskan hampir delapan ratus tahun sebelumnya oleh Sidonius Apollinaris:
Karisma Friedrich bahwa ebih dari seperempat abad memulihkan wewenang kekaisaran di negara-negara Jerman. Musuh tangguh yang menyerangnya hampir di setiap sisi, namun pada akhirnya ia muncul sebagai pemenangnya. Ketik Friedrich naik takhta, prospek kebangkitan kekuasaan kekaisaran Jerman sangat tipis. Para pangeran Jerman yang hebat telah meningkatkan kekuasaan dan tanah kepemilikan mereka. Raja hanya ditinggalkan dengan domein keluarga tradisional dan sisa-sisa kekuasaa atas para uskup dan biara-biara. Akibat buruk Kontroversi Penobatan meninggalkan negara Jerman di dalam kekacauan yang tidak ada habisnya. Negara-negara saingan berperang terus menerus. Kondisi-kondisi tersebut memungkinkan Friedrich menjadi baik prajurit dan sesekali pembuat perdamaian, untuk keuntungannya.
Keturunan.
Pernikahan pertama Friedrich dengan Adela dari Vohburg tidak menghasilkan keturunan dan dibatalkan.
Dari pernikahan keduanya dengan Béatrice I, ia memiliki keturunan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="218561" url="?curid=218561" title="Anjas Asmara">
Anjas Asmara

Anjas Asmara merupakan salah satu pemain sepak bola Indonesia yang hampir mengantarkan Indonesia ke Olimpiade 1976. Bersama Suaib Rizal, kegagalan tendangan penaltinya ke gawang Korea Utara yang dijaga oleh Jin-In Chol pada final Pra Olimpiade di Stadion Senayan, Jakarta, membuyarkan impian Indonesia tampil di Olimpiade Montreal, Kanada. Kesibukannya saat ini adalah melatih "My Team", yang merupakan kumpulan pemain muda non-amatir yang direkrut dan diseleksi dari 6 kota di Indonesia. Program selanjutnya ialah menantang My Team Malaysia setelah lebaran nanti.

</doc>
<doc id="218565" url="?curid=218565" title="Géza I dari Hongaria">
Géza I dari Hongaria

Géza I (±1040 - 25 April 1077) adalah raja Kerajaan Hongaria dari tahun 1074 samapi tahun 1077. Dibaptis sebagai Magnus, Géza adalah nama pagannya.
Setelah kematian ayahnya, Béla I, Géza melarikan diri ke Polandia dan keponakannya Salomo diangkat sebagai raja dengan pendukungnya, bangsawan Jerman. Géza kembali setelah bangsawan Jerman meninggalkan Hongaria dan Uskup Desiderius menegosiasikan perdamaian antara Géza dan Salamon. Géza bahkan memahkotai keponakannya dengan tangannya sendiri pada Minggu Paskah 1064 di katedral Pécs. Salamon dan Géza menyerang Bulgaria yang dikuasai Bizantium tahun 1071 dan merebut Beograd.
Salamon lalu menolak untuk membagi wilayahnya dengan adil yang menyebabkan pasukan Géza dan Salomo bertemu dalam pertempuran Sons-of-Nog, sebelah timur dari sungai Tisza. Ia ditaklukan oleh pasukan Salomo dan melarikan diri ke saudara kandungnya Laszlo dan saudaranya Otto. Tiga pasukan itu lalu memukul mundur Salamon dalam pertempuran Mogyoród.
Géza meninggal tanggal 25 April 1077 dan dimakamkan di Vác.

</doc>
<doc id="218571" url="?curid=218571" title="Sungai Bogowonto">
Sungai Bogowonto

Sungai Bogowonto atau Bhagawanta adalah sungai yang terletak di wilayah Provinsi Jawa Tengah yang bermuara ke Samudera Hindia. Sungai ini berhulu di dataran tinggi di daerah Kedu tepatnya di Gunung Sumbing, Desa Banyumudal, Kecamatan Sapuran, Kabupaten Wonosobo. Selain itu juga berasal dari Pegunungan Menoreh serta Pegunungan Serayu Selatan. Panjang Sungai Bogowonto adalah sekira 67 Km mengalir dari utara ke selatan. Secara administratif sungai ini meliputi tiga kabupaten yaitu Kabupaten Wonosobo serta Kabupaten Magelang dibagian hulu,dan Kabupaten Purworejo di selatan sebagai hilir. Sungai Bogowonto berada di daerah aliran sungai (DAS) Bogowonto seluas 58.571,68 Ha. Anak Sungai yang cukup besar antara lain:
Di wilayah Kabupaten Wonosobo sungai ini melewati Kecamatan Sapuran, dan Kecamatan KepilSementara di Kabupaten Purworejo melintasi Kecamatan Bener, Kecamatan Loano, Kecamatan Purworejo, Kecamatan Bagelen, Kecamatan Banyuurip dan Kecamatan Purwodadi. Di Era Kerajaan Hindu-Buddha, sungai Bhagawanta merupakan batas alam antara Kerajaan Tarumanagara di sebelah barat dan Kerajaan Medang di sebelah timur. Saat ini Sungai Bogowonto merupakan batas alam bagian barat bagi Daerah Istimewa Yogyakarta dengan wilayah Bagelen (sekarang Kabupaten Purworejo). Bagian hilir daerah aliran sungai ini juga sering dilanda banjir pada musim penghujan. Topografi aliran sungai ini sangat beragam, nyak terdapat batu-batu besar dan palung yg dalam. Sungai ini juga berperan dalam sejarah perkembangan Kota Purworejo. Hal tersebut karena di aliran sungai ini pernah ditemukan prasasti tentang Kota Purworejo. 
Geologi.
Daerah aliras Sungai Bogowonto 80% terletak di dataran Purworejo tersusun oleh endapan aluvium yang terutama berasal dari rombakan batuan gunung api terseir penyusun Pegunungan Serayu Selatan dan Pegunungan Menoreh. Sehingga terbentuk dataran yang berjenis tanah Alluvial, latosol, podosonik dan regosol. 
Pemanfaatan.
Penduduk di sepanjang Sungai Bogowonto memanfaatkan untuk sumberdaya perikanan baik secara tradisional dengan cara memancing atau menjala. Besarnya debit air Sungai Bogowonto juga dimanfaatkan untuk pengairan/ irigasi melalui sejumlah bendung. Ada 3 bendungan di sungai ini yakni Bendung Boro, Bendung Penungkulan, dan Bendung Triredjo / Sejiwan sebagai bendung paling atas. Saat ini sedang dlakukan pengembangan dan ekplorasi Sungai Bogowonto ini untuk sarana wisata kayaking dan arung jeram. Sungai Bogowonto memiliki banyak potensi sebagai bahan baku pembuatan batu akik. Bahkan, di sungai itu bisa dianggap sebagai gudang batu di wilayah Purworejo. Seperti daerah lain, batu dari Sungai Bogowonto juga terdapat motif mulai gambar, pemandangan, sumur bandung, hingga kecubung. Untuk jenisnya juga banyak, seperti jesper, pancawarna, kecubung, madu, giok, cempaka atau anggur, fosil kayu, dan badarbesi tetapi bukan magnet. Selama ini, batu jenis pancawarna dan kecubung paling banyak diminati masyarakat

</doc>
<doc id="218573" url="?curid=218573" title="Claymore (manga)">
Claymore (manga)

Di Indonesia, manga ini diterbitkan oleh Elex Media Komputindo.
Latar Belakang.
Claymore bersetting di suatu dunia zaman pertengahan (medieval). Secara politis, di dunia Claymore terdapat banyak kota yang tersebar luas dan tampak tidak berhubungan satu sama lain, dalam artian bahwa kota-kota itu bukan bagian dari suatu negara. Di dunia Claymore, manusia bukanlah spesies teratas dalam rantai makanan, karena di atas manusia, terdapat yang memiliki kecepatan, kekuatan, dan daya tahan diatas manusia biasa dan makanan Yoma adalah manusia. Yoma juga dapat menyamar menjadi manusia dengan cara memakan manusia tersebut dan dengan memakan otak manusia tersebut, seekor Yoma dapat memiliki ingatan dan sikap manusia tersebut, sehingga mendeteksi Yoma yang menyamar menjadi manusia adalah hal yang sangat sulit bahkan bisa dibilang mustahil, kecuali untuk seorang Claymore.
Claymore adalah pejuang anti-yoma yang dilatih sejak kecil oleh sebuah organisasi tanpa nama. Dengan memakan Yoma, para Claymore yang mulanya hanyalah seorang manusia diubah menjadi setengah Yoma dan dapat memiliki kekuatan, kecepatan dan daya tahan Yoma, bahkan melebihinya. Para claymore mendapatkan nama mereka dari pedang raksasa Claymore yang selalu mereka gunakan, dan sebetulnya, organisasi tersebut tidak pernah menamai pejuang mereka Claymore, tetapi masyarakat pada umumnya memanggil mereka demikian.

</doc>
<doc id="218574" url="?curid=218574" title="SMP Negeri 15 Yogyakarta">
SMP Negeri 15 Yogyakarta

SMP Negeri 15 Yogyakarta adalah Sekolah Menengah Pertama Negeri yang terletak di kota Yogyakarta dan terletak berdekatan dengan stasiun kereta api Lempuyangan di Yogyakarta, DIY. Dengan luas area tanah hampir 1 hektare, SMPN 15 terkenal dengan kegiatan ketrampilan bagi para siswa di dalam dan di luar jam sekolah yang banyak menekankan kepada kerajinan teknik.
Pada 18 Februari 2007, sekolah ini terkena bencana puting beliung sehingga banyak ruangan kelas dan ruang praktik siswa yang rusak dan hancur, serta roboh. Peralatan-peralatan yang berharga, termasuk peralatan bengkel dan pertukangan dari peninggalan zaman Belanda, rusak dan perlu diperbaiki serta dibuatkan ruangan yang baru.
Dengan adanya bencana tersebut, sekolah ini mulai berbenah diri sehingga menjadi sekolah standar dan unggulan nasional, di antaranya dengan membangun laboratorium komputer, laboratorium bahasa, ruang audiovisual, ruang praktik bengkel, dan menambah koleksi perpustakaan untuk para siswa. 
Sarana dan Prasarana.
SMPN 15 mempunyai daya tampung 30 kelas dengan fasilitas:
Prestasi.
Salah satu siswa dari SMPN 15 belum lama ini memenangkan lomba pembuatan alat perekam gempa yang bisa dijadikan contoh dan sebagai alat pengembangan kreasi untuk adik-adik kelasnya.

</doc>
<doc id="218591" url="?curid=218591" title="Pengurapan orang sakit">
Pengurapan orang sakit

Pengurapan Orang Sakit adalah sakramen penyembuhan yang kedua. Dalam sakramen ini seorang imam mengurapi si sakit dengan minyak yang khusus diberkati untuk upacara ini. "Pengurapan orang sakit dapat dilayankan bagi setiap umat beriman yang, karena telah mencapai penggunaan akal budi, mulai berada dalam bahaya yang disebabkan sakit atau usia lanjut" (kanon 1004; KGK 1514). Baru menderita sakit ataupun makin memburuknya kondisi kesehatan membuat sakramen ini dapat diterima berkali-kali oleh seseorang.
Dalam tradisi Gereja Barat, sakramen ini diberikan hanya bagi orang-orang yang berada dalam sakratul maut, sehingga dikenal pula sebagai "Pengurapan Terakhir", yang dilayankan sebagai salah satu dari "Ritus-Ritus Terakhir". "Ritus-Ritus Terakhir" yang lain adalah pengakuan dosa (jika orang yang sekarat tersebut secara fisik tidak memungkinkan untuk mengakui dosanya, maka minimal diberikan absolusi, yang tergantung pada ada atau tidaknya penyesalan si sakit atas dosa-dosanya), dan Ekaristi, yang bilamana dilayankan kepada orang yang sekarat dikenal dengan sebutan "Viaticum", sebuah kata yang arti aslinya dalam bahasa Latin adalah "bekal perjalanan".

</doc>
<doc id="218655" url="?curid=218655" title="Claymore">
Claymore

"Artikel ini berisi tentang Claymore pedang, untuk Claymore manga lihat Claymore (manga).
Claymore adalah nama yang diberikan untuk sebuah pedang dua-tangan asal Skotlandia, claymore merupakan sebuah pedang dua tangan atau yang biasa disebut dengan "two handed sword" biasa dipakai oleh orang zaman dahulu untuk perang. (Ages of Empire)
Etimologi.
Perkataan atau nama claymore dipercayai berasal dari kata "claidheamh mòr"-sebuah istilah bahasa Gaelic yang bermaksud "pedang besar". Namun begitu, teori yang lain mengatakan bahawa perkataan itu mungkin berasal daripada "claidheamh da lamh", secara harafiah bermaksud "pedang dua tangan". "Claidheamh" akhirnya merupakan kata kerabat dengan perkataan Latin "gladius". Dengan itu penggunaan istilah 'claymore' yang merujuk kepada senjata dua tangan itu masih bisa dibahas.

</doc>
<doc id="218665" url="?curid=218665" title="Julie Walters">
Julie Walters

Julia Mary Walters (lahir 22 Februari 1950) merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di Smethwick, West Midlands. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1982.

</doc>
<doc id="218667" url="?curid=218667" title="Tupolev">
Tupolev

Tupolev (bahasa Rusia: Туполев) adalah perusahaan kedirgantaraan dan pertahanan Rusia yang bermarkas di Moskwa. Perusahaan ini merupakan penerus dari Tupolev OKB atau Biro Desain Tupolev yang dipimpin oleh insinyur penerbangan Rusia ternama, Andrei Tupolev. Kini, nama resmi perusahaan ini adalah Public Stock Company Tupolev. Perusahaan ini telah merayakan ulang tahun ke-90-nya pada 22 Oktober 2012. Pemerintahan Rusia berencana untuk melakukan merger Tupolev dengan Mikoyan, Ilyushin, Irkut, Sukhoi, dan Yakovlev, membentuk perusahaan baru bernama United Aircraft Corporation.
Pesawat Tupolev.
Banyak desain sudah keluar dari biro desain. Mereka dalam seri produksi mungkin berjalan sampai 4500 seperti pada Tu-2. Namun banyak pula yang mati-berakhir atau eksperimental, hanya dengan satu salinan yang dihasilkan. Banyak varian eksperimental membuka jalan bagi versi produksi seri.

</doc>
<doc id="218675" url="?curid=218675" title="Richard Attenborough">
Richard Attenborough

Richard Samuel Attenborough, Baron Attenborough CBE (/ˈætənbərə/; 29 Agustus 1923 – 24 Agustus 2014) merupakan seorang aktor, produser, dan sutradara berkebangsaan Inggris yang memenangkan Academy Award dan tiga Golden Globe, Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1942.
Sebagai sutradara dan produser, ia memenangkan dua Academy Awards untuk Gandhi pada tahun 1983 Ia juga telah memenangkan empat BAFTA Awards dan empat Golden Globe Awards. Sebagai seorang aktor ia mungkin paling dikenal karena peran-perannya di Brighton Rock, The Great Escape, 10 Rillington Place, Miracle on 34th Street, dan Jurassic Park. 
Dia adalah kakak dari Sir David Attenborough, seorang naturalis dan penyiar, dan John Attenborough, seorang eksekutif di Alfa Romeo.

</doc>
<doc id="218677" url="?curid=218677" title="Pakuwon Jati">
Pakuwon Jati

PT. Pakuwon Jati Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang real estate dan bermarkas di Surabaya, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1982.
Saat ini, PT. Pakuwon Jati mempunyai beberapa development di Surabaya, antara lain pembangungan apartemen Supermall Mansion di Pakuwon Indah, pembangunan TP 5, TP 6, dan The Peak Residence di Surabaya Tengah. Di Pakuwon City sedang dilaksanakan pembangunan apartemen Educity. Baru-baru ini, PT. Pakuwon Jati membangun development terbaru, yakni Grand Pakuwon, yang terletak di sebelah barat Surabaya, di daerah Margomulyo dan Tandes.

</doc>
<doc id="218682" url="?curid=218682" title="Indonesia Prima Property">
Indonesia Prima Property

PT. Indonesia Prima Property Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang real estate dan bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1985.

</doc>
<doc id="218690" url="?curid=218690" title="Jasuindo Tiga Perkasa">
Jasuindo Tiga Perkasa

PT. Jasuindo Tiga Perkasa Tbk () merupakan perusahaan yang memproduksi percetakan yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini tercatat pada tahun 2002. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan percetakan.

</doc>
<doc id="218711" url="?curid=218711" title="Eurail">
Eurail

Eurail Group G.I.E. merupakan perusahaan Belanda, berbasis di Luxembourg, yang menjual tiket kereta api Eropa kepada siapapun yang bukan orang Eropa. Perusahaan ini dimiliki oleh sebuah grup angkutan rel dan perkapalan Eropa.
Produk utamanya adalah Eurail Passes dan Inter Rail, dengan yan mana seorang penumpang memiliki kemampuan perjalanan tak terbatas pada semua jalur rel Eropa dan beberapa jalur kapal pada harga per perjalanan. Eurail menjual bermacam tiket, termasuk kepada negara yang memiliki 2 hingga 5 negara yang berbatasan, tiket diskon untuk grup lebih dari 5 orang, atau untuk siapapun dibawah 26 tahun, tiket yang mana menyediakan perjalanan tak terbatas pada periode tertentu, dan tiket yang mana menyediakan jumlah hari perjalanan pada periode yang panjang. Sebuah tiket akan mengizinkan transportasi gratis pada penumpang dengan sebuah kereta biasa (contohnya EuroCity). Kereta khusus seperti TGV, Inter-City Express, Thalys, Eurostar dan kereta malam (dengan gerbong tidur) kadang-kadang membutuhkan biaya yang kecil. Eurail Passes seringkali disebut sebagai Europasses.
Tiket tradisional Eurail mencakup 18 negara, pada 2006: Austria, Belanda, Belgia, Denmark, Finlandia, Hungaria, Irlandia, Italia, Jerman, Luxembourg, Norwegia, Perancis, Portugal, Rumania, Spanyol, Swedia, Swiss dan Yunani. Tiket lainnya, seperti Eurail Selectpass, mengizinkan seseorang memilih beberapa negara yang berbatasan. Untuk perhitungan harga, beberapa daerah dihitung sebagai satu negara: Benelux, Slovenia-Kroasia, dan Serbia-Montenegro-Bulgaria.
Tiket Eurail hanya dapat dibeli oleh warga non-Eropa. Orang-orang yang tinggal di Turki dan negara-negara CIS tidak dapat membeli tiket ini. Warga non-Eropa dapat memperoleh tiket ini di Eropa, tetapi apabila dibeli di luar Eropa, tiket ini lebih murah dan mudah didapatkan. 

</doc>
<doc id="218712" url="?curid=218712" title="As-Samh bin Malik Al-Khaulani">
As-Samh bin Malik Al-Khaulani

As-Samh bin Malik Al-Khaulani (Arab: السمح بن مالك الخولاني) adalah seorang wali (gubernur) dan jenderal Arab di provinsi Al-Andalus (sekarang Iberia) milik Kekhalifahan Umayyah, menjabat sejak tahun 718 hingga 721.
Pada masa pemerintahannya, ia memimpin serangan umat Muslim ke Perancis selatan pada awal abad ke-8. Ia memimpin pasukannya dengan sukses, dan mengepung berbagai kota Perancis termasuk Narbonne, Béziers, Agde, Lodève, Maguelonne (Montpellier) dan Nîmes. Lalu ia kembali ke Spanyol untuk mengumpulkan lebih banyak pasukan, sebelum menyerang kota Kristen Toulouse yang memiliki pertahanan kuat.
Ia kembali ke Perancis dengan tentara berjumlah lebih dari 375.000 orang, terdiri dari senjata pengepungan, infanteri, kavaleri dan pasukan bayaran. Pengepungan terhadap Toulouse, yang memiliki tembok yang amat kuat, berjalan hingga awal musim panas. Pihak bertahan di Toulouse mulai kekurangan perbekalan dan hampir saja terkalahkan, namun pada 9 Juni 721 Eudes Agung, adipati Aquitane, datang dengan pasukan yang besar, menyerang pasukan As-Samh dari belakang, dan melakukan manuver pengepungan dengan sukses. Bagian pertempuran yang menentukan pun dimulai. As-Samh terjepit di antara pasukan Toulouse dan Eudes, dan mencoba melepaskan diri, namun gagal dan terjebak di temoat yang bernama Ballat. Disinilah As-Samh memutuskan untuk bertempur hingga orang terakhir, dan akhirnya pasukan Kristen berhasil menghancurkan pasukan As-Samh. As-Samh sendiri terluka berat dan meninggal tak lama sesudahnya.

</doc>
<doc id="218747" url="?curid=218747" title="Bandar Udara Internasional Phuket">
Bandar Udara Internasional Phuket

Bandar Udara Internasional Phuket () merupakan sebuah bandar udara yang terletak di pulau wisata Phuket, Thailand.
Bandar Udara Phuket merupakan bandar udara tersibuk pertama di Thailand berdasarkan jumlah penumpang bukan kargo, setelah Bandar Udara Suvarnabhumi di Bangkok. Bandar udara ini terletak di timur Pulau Phuket, 32 mil dari pusat Phuket City. Struktur ini sangat berperan dalam industri pariwisata Thailand, di mana Bucket Island menjadi resor paling populer.

</doc>
<doc id="218770" url="?curid=218770" title="Bilangan prima terbesar yang diketahui">
Bilangan prima terbesar yang diketahui

Bilangan prima terbesar yang diketahui adalah bilangan bulat terbesar yang diketahui merupakan bilangan prima. Perlu diketahui bahwa tidak ada bilangan prima terbesar karena bilangan prima berjumlah tak terhingga, sebagaimana telah dibuktikan Euclides. Hal ini berarti untuk bilangan prima terbesar yang diketahui saat ini, pasti ada bilangan prima yang lebih besar daripada bilangan tersebut. Hingga 2013, bilangan prima terbesar yang diketahui merupakan penemuan dari komputasi terdistribusi ("distributed computing") dari proyek "Great Internet Mersenne Prime Search" (Pencarian Internet Besar Bilangan Prima Mersenne) (GIMPS), yaitu 2 − 1, yang memiliki panjang 17,425,170 digit. 
Pencarian bilangan prima besar biasanya dilakukan untuk tujuan kesenangan oleh para matematikawan dan orang yang memiliki hobi di bidang tersebut. Selain itu, juga ada hadiah yang disediakan Electronic Frontier Foundation untuk individu atau kelompok yang menemukan bilangan prima yang melebihi angka-angka tertentu.
Bilangan prima terbesar yang diketahui biasanya adalah bilangan prima Mersenne, karena implementasi FFT dari tes Lucas-Lehmer terhadap bilangan Mersenne terbukti berjalan lebih cepat tes bilangan prima untuk jenis bilangan prima lain. Pada Januari 2007 ada 7 bilangan prima Mersenne dalam 10 bilangan prima terbesar yang diketahui.
Sejak 1951, penggunaan komputer mempercepat penemuan bilangan prima besar, dan semua rekor sejak 1951 ditemukan dengan bantuan komputer. Pada tahun 1999, rekor bilangan prima terbesar yang diketahui mencapai 1 juta digit, dan penemunya diberi hadiah 50.000 dolar AS oleh "Electronic Frontier Foundation". Pada tahun 2008 ditemukan kembali bilangan prima terbesar yang melebihi 10 juta digit, dan atas penemuannya ini ia mendapatkan hadiah 100.000 dolar AS 
Bilangan prima terbesar yang diketahui hingga saat ini merupakan penemuan GIMPS, yaitu:
Hadiah "Electronic Frontier Foundation" berikutnya akan diberikan kepada penemu pertama bilangan prima yang memiliki panjang setidaknya 100.000.000 digit.
Sejarah.
Tabel berikut berisi bilangan prima terbesar yang diketahu, dimana "M" adalah nomor Mersenne dengan pangkat "n"

</doc>
<doc id="218788" url="?curid=218788" title="Chen Hong">
Chen Hong

Chen Hong (Hanzi: 陈宏; Pinyin: Chén Hóng; lahir tanggal 28 November 1979 di Provinsi Fujian) adalah seorang pemain bulu tangkis pria dari Republik Rakyat Tiongkok.
Karier.
Chen bermain bulu tangkis untuk Olimpiade Musim Panas 2004 pada tunggal pria, mengalahkan Kenneth Jonassen dari Denmark dan Chong Wei Lee dari Malaysia pada dua putaran pertama. Pada perempatfinal, Chen dikalahkan oleh Shon Seung-mo dari Korea Selatan 10-15, 15-4, 15-10. Ia juga memenangkan kejuaraan All England dua kali dan Cina Terbuka dua kali. Pada Kejuaraan Dunia Bulu tangkis 2006 ia mengalahkan Taufik Hidayat, pemain yang belum pernah ia kalahkan sebelumnya pada babak perempatfinal. Akhirnya ia berakhir di babak semifinal dikalahkan oleh rekan senegaranya Lin Dan. Ia juga kalah di final All England dua kali, yaitu pada tahun 2001 dikalahkan pemain India Pullela Gopichand dan pada tahun 2003 oleh pemain Malaysia Muhammad Hafiz Hashim. Ia telah menikah dan merencanakan pensiun dari bulu tangkis pada tahun 2007. Tetapi pada tahun 2007 ia memilih untuk menjadi pebulu tangkis profesional, tidak berada dalam naungan RRT tetapi Hongkong.

</doc>
<doc id="218804" url="?curid=218804" title="Tarekat Shiddiqiyyah">
Tarekat Shiddiqiyyah

Tarekat Shiddiqiyyah adalah salah satu dari 44 tarekat dalam agama Islam yang saat ini ada dan berkembang di dunia.
Tarekat Shiddiqiyyah sekarang ini di luar Indonesia sudah punah, dan satu-satunya di dunia hanya terdapat di Indonesia yang berpusat di Ploso-Jombang, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="218808" url="?curid=218808" title="Sekolah Tinggi Teknologi Adisutjipto">
Sekolah Tinggi Teknologi Adisutjipto

Sekolah Tinggi Teknologi Adisutjipto (STT "Adisutjipto") Yogyakarta merupakan salah satu Perguruan Tinggi Swasta (PTS) bernuansa Kedirgantaraan yang diselenggarakan oleh Yayasan TNI Angkatan Udara Adi Upaya (YASAU). Yasau sebagai badan hukum yang salah satu kegiatannya bergerak di bidang sosial dan pendidikan yang bersifat non-profit, sehingga biaya perkuliahan di STT "Adisutjipto" relatif lebih murah dan terjangkau oleh masyarakat tanpa mengorbankan kualitas pendidikan.
STT "Adisutjipto" sebagai pendidikan yang bernuansa kedirgantaraan berlokasi di kawasan pangkalan TNI Angkatan Udara Adisutjipto, di dukung dengan fasilitas praktikum yang dimiliki STT "Adisutjipto", Akademi Angkatan Udara (AAU), Sekolah Penerbang TNI AU, dan Bandara Adisutjipto.
Program Studi:.
Teknik Elektro.
Program Studi Teknik Elektro STT Adisutjipto mempunyai visi Menjadi Program Studi Teknik Elektro yang Unggul dan Berkualitas dalam mengembangkan Teknologi yang menunjang industri Elektronika Telekomunikasi dan Kedirgantaraan serta mampu bersaing secara global. Sesuai dengan Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Nomor 025/BAN-PT/Ak-XV/S1/VII/2012, program studi Teknik Elektro ini telah mempunyai Akreditasi B. Status akreditasi ini berlaku hingga tahun 2017.
Program studi Teknik Elektro ini juga telah bekerja sama dengan banyak perusahaan nasional terutama dalam penyelenggaraan Kerja Praktik. Beberapa perusahaan tersebut di antaranya: PT. Dirgantara Indonesia, TNI AU, Bandara Adisutjipto, Bandara Halim Perdanakusuma, Angkasa Pura, GMF AeroAsia, Krakatau Steel, PT. Telkom, Telkomsel, Indosat, XL, dan perusahaan pembuatan instrumen elektronika dan instrumentasi lain.
Konsentrasi Elektronika Penerbangan (Avionik).
Konsentrasi Elektronika Penerbangan atau Avionik () di Teknik Elektro mempelajari sistem elektronika yang digunakan dalam pesawat terbang, satelit dan pesawat angkasa. Avionik meliputi navigasi (), komunikasi (), monitoring sistem terbang dan mesin, sistem kendali terbang (), sistem penghindar tabrakan (), sistem radar cuaca (), sistem manajemen terbang (), dan sistem hiburan dalam-pesawat ( system).
Lulusan dari konsentrasi elektronika penerbangan Jurusan Teknik Elektro memiliki kompetensi untuk bekerja di: maskapai penerbangan, industri pesawat terbang, pengendali lalu-lintas pesawat () dan industri perawatan pesawat terbang () hingga ke badan/instansi pemerintah.
Konsentrasi Elektronika Telekomunikasi.
Konsentrasi Elektronika Telekomunikasi di Teknik Elektro mempelajari berbagai konsep telekomunikasi yang meliputi: komunikasi terestrial, teknologi komunikasi digital, komunikasi bergerak (), komunikasi satelit dan komunikasi seluler ().
Lulusan dari konsentrasi elektronika telekomunikasi Jurusan Teknik Elektro memiliki kompetensi untuk bekerja di: perusahaan pembuatan instrumen elektronika dan instrumentasi telekomunikasi, operator telekomunikasi, badan/instansi pemerintah, bahkan ke berbagai perusahaan yang menggunakan sistem kelistrikan dan elektronika.
Teknik Mesin.
Berdasarkan Pedoman Penyusunan Kurikulum Pendidikan Tinggi dan Penilaian Hasil Belajar (Kep. Mendiknas No. 232/II/2001) Kurikulum Pendidikan Tinggi harus didekatkan kompetensi program studi yang berorientasi internasional dan globalisasi. Kemudian disusul dengan penjelasan melalui Kep. Mendiknas No. 045/II/2002.
Mempertimbangkan kompleksnya tantangan yang akan dihadapi para lulusan, kurikulum Teknik Mesin disiapkan dengan mempertimbangkan beberapa aspek:
a. Urutan keseimbangan dan manfaat
b. Harus mencerminkan pertimbangan komposisi mata kuliah dasar (basik science), dasar ke-Insinyuran, terapan, dan humaniora (social science)
c. Substansi kurikulum harus memberi bekal keilmuan yang memadai bagi lulusan untuk dapat berperan dan mengembangkan diri diberbagai bidang, khususnya bidang manufaktur
Teknik Penerbangan.
Kurikulum Pendidikan Tinggi harus didasarkan pada pendekatan kompetensi program studi yang berorientasi internasional dan global. Kemudian disusul dengan penjelasan melalui Kep. Mendiknas No. 045/U/2002. Oleh karena itu dalam program studi Teknik Penerbangan pengembangan kurikulumnya berbasis kompetensi lulusan, kemudian pengembangan isi dan materi silabus mulai diberlakukan pada tahun akademik 2002/2003. Disamping itu secara infrastruktur fisik terus menerus dikembangkan seperti fasilitas laboratorium dan kelompok riset. Lulusan program studi Teknik Penerbangan atau Sarjana Teknik Penerbangan dari kurikulum 2002/2003 ini diharapkan dapat memiliki kemampuan terhadap penguasaan dan pemanfaatan teknologi kedirgantaraan seperti merencana, membuat, menggunakan, dan mengelola atau merawat mesin, airframe dan sistem yang berhubungan dengan teknik penerbangan (kedirgantaraan).
Teknik Informatika.
Teknik Informatika adalah bidang ilmu yang mempelajari tentang unsur-unsur sistem pada informatika yang berkaitan dengan perangkat lunak serta perangkat keras komputer, dan pengetahuan tentang sistem. Menurut pedoman Penyusunan Kurikulum Pendidikan Tinggi dan Penilaian Hasil Belajar harus didasarkan pada pendekatan kompetensi program studi yang berorientasi bisnis global. Kemudian disusul dengan penjelasan melalui Kep. Mendiknas No. 045/II/2002.
Oleh karena itu dalam program studi Teknik Informatika, pengembangan kurikulumnya berbasis pada kompetensi lulusan, kemudian pengembangan isi dan materi silabus yang mulai diberlakukan pada tahun akademik 2009/2010. Di samping itu secara infra struktur fisiknya terus menerus dikembangkan seperti fasilitas laboratorium dan kelompok riset. Program Studi Teknik Informatika memiliki kurikulum yang mengacu pada kurikulum nasional yang diteribitkan oleh Asosiasi Perguruan Tinggi Informatika dan Komputer dan kurikulum local STTA yang mengacu pada visi dan misi. Kurikulum ini dirancang untuk membekali lulusan Teknik Informatika STTA agar memiliki pengetahuan yang dapat diterapkan dengan menggunakan teknologi perangkat keras, perangkat lunak komputer dan teknologi komunikasi serta memiliki attitude yang baik. Kurikulum Teknik Informatika STTA terbagi dalam 3 konsentrasi : Sistem Informasi, Jaringan dan Komputer, serta Animasi dan Desain. 
Selain itu, program studi Teknik Informatika, mengembangkan kurikulum hasil kerja sama dengan Cisco Network Academy untuk memberikan sertifikasi kepada alumninya dalam bidang jaringan komputer.
Teknik Industri.
Teknik Industri adalah bidang ilmu yang mempelajari tentang unsur-unsur sistem pada industri dan pengetahuan tentang sistem. Menurut pedoman Penyusunan Kurikulum Pendidikan Tinggi dan Penilaian hasil Belajar (Kep. Mendiknas No. 232/U/2001), Kurikulum Pendidikan Tinggi harus didasarkan pada pendekatan kompetensi program studi yang berorientasi bisnis global. Kemudian disusul dengan penjelasan melalui Kep. Mendiknas No. 045/U/2002
Oleh karena itu dalam program studi teknik Industri, pengembangan kurikulumnya berbasis pada kompetensi lulusan, kemudian pengembangan isi dan materi silabus yang mulai diberlakukan pada tahun akademik 2009/ 2010. Disamping itu secara infra struktur fisiknya terus menerus dikembangkan seperti fasilitas laboratorium dan kelompok riset. Lulusan Program studi teknik Industri atau sarjana Teknik Industri dengan kurikulum 2002/2003 diharapkan memiliki kemampuan tinggi dalam perencanaan, penyusunan fisik, perbaikan dan pengoperasian sistem-sistem integral yang terdiri atas manusia, peralatan, bahan-bahan, ruang informasi, dan energi. Lapangan kerja sarjana Teknik Industri meliputi bidang-bidang tata laksana industri/produksi, tata laksana proyek, kosultasi teknis, industri dan ekonomi perusahaan, pendidikan dan pengajaran.

</doc>
<doc id="218810" url="?curid=218810" title="MTV Unplugged">
MTV Unplugged

MTV Unplugged adalah seri musik yang ditayangkan MTV, menampilkan musisi terkenal memainkan alat musik akustik. Musisi rock pertama yang muncul secara unplugged di MTV adalah Jethro Tull pada 17 November 1987, namun waktu itu acaranya belum diberi nama. XTC melakukan hal serupa pada Mei 1989. Jon Bon Jovi dan Richie Sambora memainkan "Livin' On A Prayer" dan "Wanted Dead or Alive" secara akustik pada 1989 MTV Video Music Awards. Reaksi positif terhadap penampilan ini membuat MTV mengembangkan seri "MTV Unplugged".

</doc>
<doc id="218816" url="?curid=218816" title="Villiers (Métro de Paris)">
Villiers (Métro de Paris)

Villiers merupakan sebuah stasiun angkutan cepat Métro de Paris, melayani Jalur 2 dan Jalur 3. Stasiun ini terletak di arrondissement 8 E/17 E di Paris, Perancis.
Sejarah.
Stasiun ini dibuka pada tanggal 21 Januari 1903 (pada waktu itu disebut "Avenue de Villiers"), beberapa saat setelah perpanjangan Jalur 2 Utara dimulai antara Étoile dan Anvers (selama beberapa bulan, kereta yang melewatinya tidak berhenti di Villiers). 
Sejak 1905, untuk perpanjangan jalur ini hingga Porte de Champerret, stasiun ini dipindahkan ke tingkat yang lebih dalam agar dapat membuat jalan dari jalur 3 ke jalur 2, yang mana menjelaskan letak stasiun sekarang, agak istimewa: stasiun di jalur 2 dan 3 adalah paralel, tetapi dengan perbedaan beberapa meter.
Asal Nama.
L'avenue de Villiers, yang mana merupakan asal usul nama stasiun ini, bagian dari Prosper Goubaux, terletak di atas stasiun.
Nama "Villiers" merupakan perubahan dari kata "Villare ", sebuah desa pada abad ke-17, terletak di tempat yang mana sekarang disebut jalan Courcelles. 

</doc>
<doc id="218826" url="?curid=218826" title="Monceau (Métro de Paris)">
Monceau (Métro de Paris)

Monceau merupakan sebuah stasiun angkutan cepat Paris Métro, melayani Jalur 2. Stasiun ini terletak di arrondissement 8 E dan 17 E di Paris, Perancis.
Sejarah.
Stasiun ini mendapatkan namanya dari desa Monceaux yang mana berdiri pada abad ke-15. Nama Taman Monceau berasal dari pendudukan yang dilakukan oleh Philippe d'Orléans pada tahun 1778.

</doc>
<doc id="218832" url="?curid=218832" title="Daftar Wali Kota Berlin Barat">
Daftar Wali Kota Berlin Barat

Halaman ini menampilkan secara urut daftar wali kota Berlin (Walikota) ("Oberbürgermeister", "Regierender Bürgermeister") atau Berlin, Jerman sejak 1809:
1809–1948.
"Oberbürgermeister" (generally "Lord Mayor")
1948–1991 (Berlin Barat).
"Oberbürgermeister"
Since 1948 (West Berlin and after reunification).
"Regierender Bürgermeister von Berlin"

</doc>
<doc id="218859" url="?curid=218859" title="SMKTI Airlangga">
SMKTI Airlangga

SMK TI (Sekolah Menengah Kejuruan Teknologi Informasi) Airlangga Samarinda didirikan pada tahun 2001 dengan SK No. 4070/i26.2a/ppE/2001 dan NSS 32.2.16.60.03.102. Sekolah ini didirikan oleh Yayasan Airlangga yang berkantor pusat di Balikpapan, Kalimantan Timur. Ada 2 SMK TI yang dikelola Yayasan Airlangga yang berlokasi di 2 kota yaitu Balikpapan dan Samarinda. Kedua sekolah ini adalah SMK TI pertama di Kalimantan Timur.
Sejarah SMK TI Airlangga Samarinda.
SMK TI (Sekolah Menengah Kejuruan Teknologi Informasi) Airlangga Samarinda didirikan pada tahun 2001 dengan SK No. 4070/i26.2a/ppE/2001 dan NSS 32.2.16.60.03.102. Sekolah ini didirikan oleh Yayasan Airlangga yang berkantor pusat di Balikpapan, Kalimantan Timur. Ada 2 SMK TI yang dikelola Yayasan Airlangga yang berlokasi di 2 kota yaitu Balikpapan dan Samarinda. Kedua sekolah ini adalah SMK TI pertama di Kalimantan Timur.
Siswa & Alumni.
Lulusan pertama dilepas tahun 2004 berjumlah 55 orang. Tingkat kelulusan adalah 100%. Saat ini sebagian telah langsung bekerja di industri serta sebagian melanjutkan ke perguruan tinggi yang relevan dengan ilmu komputer baik di Kaltim maupun di luar daerah. Namun data lengkap tidak tersedia. Jumlah siswa meningkat 100% pada angkatan 2004/5 dari angkatan tahun 2003/4.
Kurikulum.
Sejak angkatan 2004/2005, SMK TI Airlangga mengadopsi Kurikulum 2004 yang jauh lebih tajam dan fokus dibanding kurikulum SMK sebelumnya. Ada 3 program keahlian yang dikembangkan di SMK TI Airlangga Samarinda, yaitu:
Fasilitas.
Pada saat didirikan, SMK TI Airlangga Samarinda memiliki 20 unit komputer Pentium 1 dan 2 disamping 5 unit untuk praktik bongkar pasang. Pada tahun 2003, terdapat tambahan 3 unit komputer Pentium 3. Akhirnya pada tahun 2004, ditambah lagi 1 laboratorium Multimedia dan Internet dengan 10 unit Pentium 4 yang terkoneksi 24 jam melalui AstiNet Telkom 128 Kbps. Seluruh fasilitas didanai sendiri, baru pada tahun 2005/2006 untuk pertama kalinya pemerintah membantu melalui dana School Grant berjumlah Rp 35 juta yang sebagian besar diperuntukkan bagi training guru.
Pada jam sekolah semua fasilitas dapat digunakan gratis, namun di luar jam sekolah lab Internet dijadikan warung Internet yang terbuka untuk umum. Dibuka juga program-program kursus singkat sesuai kebutuhan masyarakat umum, pengajar berasal dari para Instruktur dan Alumni serta Siswa berprestasi. Lihat foto-foto kegiatan di lab kami disini.
Pada awal tahun 2007, perkembangan teknologi semakin pesat. Lab komputer SMK TI Airlangga mengganti koneksi ke Internet menggunakan Telkom Speedy dengan kecepatan akses 384 Kbps. Juga mulai diperkenalkan teknologi WiFi dan seluruh area sekolah menjadi satu hotspot. Setiap hari Sabtu malam, fasilitas ini dipakai untuk publik dalam acara rutin SCCN (Samarinda Cyber Community Night) yang merupakan forum sharing bagi komunitas TI di Samarinda.
Praktik Kerja.
Praktik Kerja Industri (PRAKERIN) dilakukan pada semester 4 selama 4 bulan di perusahaan-perusahaan komputer sekitar Samarinda. Telah ada kesepakatan yang masih bersifat informal antara sekolah dengan APKOMINDO (Asosiasi Pengusaha Komputer Indonesia) Samarinda dalam penyaluran siswa untuk melakukan PRAKERIN. Penempatan siswa untuk PRAKERIN dilakukan secara ketat agar siswa hanya ditempatkan pada lokasi yang benar-benar relevan dengan teknologi informasi.
Sejak tahun 2006, tempat PRAKERIN diperluas tidak hanya di dalam wilayah Kalimantan Timur, namun juga di perusahaan-perusahaan skala internasional di Jakarta dan Bandung. Bagi siswa-siswa yang mampu dari segi kompetensi dan finansial, mereka dapat memilih untuk melaksanakan PKL di lokasi yang lebih jauh. Kami hanya memilih perusahaan yang benar-benar berkualitas untuk siswa kami. Kedepan diharapkan PRAKERIN juga akan dilakukan di perusahaan di luar negeri. Klik lihat berita pengiriman Siswa PRAKERIN dan berita keberangkatan Siswa PRAKERIN ke Jakarta dan Bandung.
Sejarah dan Perkembangan.
Disamping fokus ke pelajaran, sekolah kami juga mendorong sepenuhnya bakat dan minat para siswa di bidang lain. Kegiatan ekskul diarahkan untuk memberikan pengalaman kepada siswa untuk mencoba hal-hal baru dan berinteraksi dengan masyarakat baik melalui lomba-lomba maupun kegiatan sosial lainnya.
Ekskul yang berjalan antara lain klub sepak bola dan futsal yang memiliki pelatih dan lapangan latihan khusus di luar sekolah. Tim berlatih secara sistematis secara berkala dan mengikuti pertandingan-pertandingan di lingkup kota Samarinda. Prestasi tertinggi adalah Juara 4 Kompetisi Futsal antar SMA se-Samarinda 2006.
Kegiatan yang membanggakan lainnya adalah modern dance yang menyandang nama Airlangga Cyber Dance. Digerakkan oleh beberapa siswa yang berkemampuan tinggi di bidang ini, antara lain Rusyadi "Emon" Syakir (Angkatan 2004), Airlangga Cyber Dance telah mencatatkan prestasi gemilang dan sangat dikenal di kalangan seni Samarinda.
Kegiatan keagamaan juga berlangsung secara reguler. Tim Rohis untuk agama Islam secara berkala menyelenggarakan kegiatan-kegiatan terutama pada saat hari-hari besar Islam. Tim siswa Kristen/Katolik juga sangat aktif terlibat dalam kegiatan keagamaan antar SMK se-Samarinda. Kegiatan keagamaan dibimbing langsung oleh guru-guru agama dari sekolah.
Ekskul lain yang juga bejalan seperti baris-berbaris, basket 3 on 3, majalah dinding, pentas seni dan banyak lainnya. Kegiatan ekskul sangat didukung oleh sekolah dengan disesuaikan dengan minat dan bakat siswa.
Kegiatan lain.
Sebagai yang pertama di Kalimanan Timur, SMK TI Airlangga Samarinda terlibat aktif dalam mendirikan Forum SMK TI Kalimantan Timur pada tahun 2003. Forum ini telah berhasil menjalankan beberapa kegiatan dalam mendukung pengembangan teknologi informasi di Kalimantan Timur. Disamping itu sekolah kami juga terlibat dalam banyak kegiatan TI seputar Kaltim yang disponsori para vendor TI ternama seperti Microsoft, ECS, Intel, dll. Kerjasama selalu bersifat saling menguntungkan dan bertujuan mendekatkan SMK-TI Airlangga dengan dunia industri.
Kedekatan sekolah dengan perguruan tinggi bidang teknologi informasi juga selalu dibina. Kebetulan salah satu pionir sekolah tinggi komputer di Kaltim yaitu STMIK Balikpapan juga berada dibawah satu payung yaitu dibawah Yayasan Airlangga. Kerjasama kami juga sangat erat dengan perguruan tinggi lain seperti Prodi Ilmu Komputer MIPA Universitas Mulawarman, Politeknik Negeri Samarinda, STMIK Widya Cipta Dharma, STMIK SPB Airlangga Samarinda, STMIK Samarinda, dll.

</doc>
<doc id="218862" url="?curid=218862" title="Isuzu Panther">
Isuzu Panther

Isuzu Panther adalah kendaraan Diesel serba guna yang dibuat oleh Brilian Davin Pratama di Indonesia hanya untuk Arin. Dirakit berdasarkan chasis dan model yang hampir mirip dengan Toyota Kijang. Model ini sangat cocok untuk membawa banyak penumpang atau barang. Panther dirancang sesuai dengan kondisi iklim, kondisi jalan, serta cocok dengan budaya setempat yang bersifat kekeluargaan.
Sejak tahun 2000 beredar Isuzu Panther generasi ke-3 dengan kode produksi TBR-541, diawali dengan generasi pertama tahun 1991 sampai tahun 1996 dengan kode produksi TBR-52 dan generasi kedua tahun 1996 sampai tahun 2000 dengan kode produksi TBR-54.
Isuzu panther pertama kali dikembangkan di Jepang dengan kode AUV (Asian Utility Vehicle), selain di Indonesia juga diproduksi di Filipina dengan nama Isuzu Crosswind, di Vietnam dengan nama Isuzu Hi-Lander dan di India dengan nama Chevrolet Tavera.
Generasi Isuzu Panther.
Generasi Panther dari awal sampai dengan sekarang ada 6 , yaitu:
Jenisnya: (dari tingkat yang paling tinggi)
Jenisnya: (dari tingkat yang paling tinggi)
Jenisnya: (dari tingkat yang paling tinggi)
Panther generasi 4 (Facelift, 2005-saat ini).
Di Generasi telah Hadir Versi Grand touring (2005-saat Ini) dan LV Adventure (2005-2013)
Jenisnya:
Jenisnya:
Jenisnya:

</doc>
<doc id="218867" url="?curid=218867" title="Courcelles (Métro de Paris)">
Courcelles (Métro de Paris)

Courcelles merupakan sebuah stasiun angkutan cepat Métro de Paris, melayani Jalur 2.
Sejarah.
Asal Nama.
Berasal dari sebuah nama jalan di Paris, yaitu Courcelles. Nama jalan itu sendiri diambil dari sebuah desa perbatasan, Courcelles.
Trivia.
Fulgence Bienvenüe, bapak jaringan Métro de Paris, tinggal di dekat stasiun ini.

</doc>
<doc id="218873" url="?curid=218873" title="Wali Al-Andalus">
Wali Al-Andalus

Wali Al-Andalus adalah jabatan semacam gubernur bagi provinsi Al-Andalus, yaitu sebuah provinsi dari Kekhalifahan Umayyah di Semenanjung Iberia (Spanyol dan Portugal), 711-750. Pada 750, Kekhalifahan Umayyah yang beribukota di Damaskus runtuh, sehingga Al-Andalus menjadi suatu negara sendiri yang dipimpin seorang Amir Kordoba. Daftar Wali Al-Andalus sebagai provinsi dari Umayyah di Damaskus adalah:
Tokoh lain.
Selain tokoh yang ditetapkan menjadi wali Al-Andalus, tokoh lain yang sebelumnya menjabat penguasa di Andalus adalah

</doc>
<doc id="218899" url="?curid=218899" title="Daftar Marsekal Kekaisaran Perancis Pertama">
Daftar Marsekal Kekaisaran Perancis Pertama

Marsekal Kekaisaran (Fr. Maréchal d'Empire) merupakan gelar sipil selama Kekaisaran Perancis Pertama. Gelar ini diciptakan oleh "Sénatus-consulte" pada 18 Mei 1804 dan untuk sebagian besar membangkitkan judul resmi yang sebelumnya dihapuskan, Marsekal Perancis. Berdasarkan "Sénatus-consulte", seorang Marsekal adalah perwira utama dari sebuah Kekaisaran, berhak untuk posisi tertinggi di Pengadilan dan presiden dari electoral college.

</doc>
<doc id="218909" url="?curid=218909" title="Tren harga dan volume">
Tren harga dan volume

Tren harga dan volume atau lebih dikenal dengan istilah Price and Volume Trend yang disingkat biasa disingkat dengan singkatan "PVT" atau "PV" adalah suatu indikator dalam analisis teknis yang ditujukan untuk menggabungkan harga dan volume pada pasar modal. PVT adalah berdasarkan volume transaksi berjalan, dengan penambahan volume berdasarkan persentase perubahan harga pada saat penutupan pasar dibandingkan dengan harga penutupan sebelumnya.
Rumusan PVT adalah sebagai berikut :
PVT adalah serupa dengan "On-balance Volume (OBV)", tetapi apabila OBV menggunakan volume hanya berdasarkan saat mencapai harga penutupan tertinggi atau terendah maka pada PVT juga dimasukkan besaran nilai tertinggi atau terendah yang terjadi.
PVT diartikan dengan cara yang serupa dengan OBV. Pemikiran umumnya adalah bahwa volume akan meningkat pada hari di mana harga bergerak pada arah yang dominan, misalnya saja pada tren kenaikan yang kuat maka volume akan lebih tinggi daripada hari di mana harga mengalami penurunan. Jadi apabila harga mengalami kenaikan maka PVT akan naik juga dan sewaktu harga menciptakan tingkat tertinggi barunya maka PVT juga akan demikian. Apabila PVT gagal untuk mencapai reli harga tertinggi sebelumnya maka ini adalah diverjensi negatif yang menandakan melemahnya pergerakan.

</doc>
<doc id="218919" url="?curid=218919" title="On-balance Volume">
On-balance Volume

On-balance volume (OBV) adalah salah satu indikator analisis teknis yang dimaksudkan untuk menggabungkan harga dan volume pada pasar modal. OBV adalah berdasarkan pada total volume kumulatif. Volume pada hari di mana terjadi kenaikan harga ( harga penutupan lebih tinggi dari harga penutupan sebelumnya) ditambahkan dan volume pada hari di mana terjadi penurunan harga digunakan sebagai bilangan pembaginya.
Rumusannya adalah :
Teknik ini ditemukan pada tahun 1940an oleh Woods dan Vignolia serta dipresentasikan oleh mereka pada tahun 1946.
Mereka menyebutnya "volume kumulatif", yang kemudian dinamakan "on-balance volume" oleh Joseph Granville dan memopulerkan teknik tersebut pada tahun 1963 dalam bukunya yang berjudul "Granville's New Key to Stock Market Profits". 
Metode ini dapat dipalikasikan baik pada suatu saham berdasarkan pergerakan harganya maupun diaplikasikan pada pasar untuk menghitung rasio kenaikan / penurunan .
OBV umumnya digunakan untuk mengkonfirmasikan pergerakan harga. Pemikirannya adalah bahwa apabila volume lebih tinggi pada hari di mana harga bergerak pada arah yang dominan, misalnya pada tren kenaikan harga yang kuat maka akan volume akan lebih tinggi dibandingkan pada saat harga menurun.
Jadi apabila harga mengalami kenaikan maka OBV akan mengalami kenaikan juga dan apabila tercipta rali kenaikan harga maka OBV juga akan mengalami hal yang sama. Apabila OBV gagal mencapai titik rali harga tertinggi sebelumnya maka itu berarti terjadi konverjensi negatif yang menandakan melemahnya pergerakan harga.

</doc>
<doc id="218921" url="?curid=218921" title="Pertempuran Austerlitz">
Pertempuran Austerlitz

Pertempuran Austerlitz atau yang dikenal dengan nama "Pertempuran Tiga Kaisar", adalah salah satu dari sekian kemenangan besar yang diraih oleh Napoleon, yang secara efektif menghancurkan kekuatan koalisi ketiga. Pada tanggal 2 Desember 1805, pasukan Perancis yang dipimpin oleh Napoleon secara meyakinkan mengalahkan tentara gabungan Rusia-Austria yang dikomandani oleh Tsar Alexander I setelah mereka bertempur sengit selama 9 jam di berbagai sektor. Pertempuran ini terjadi di daerah Austerlitz sekitar 20 kilometer timur kota Brno di Moravia. Pertempuran ini sering disebut sebagai perang strategi yang cemerlang.

</doc>
<doc id="218925" url="?curid=218925" title="Pertempuran Marengo">
Pertempuran Marengo

Di Pertempuran Marengo (14 Juni 1800), pasukan Perancis melakukan serangan mendadak ke posisi Austria (dipimpin oleh Jenderal "Michael Von Melas") dekat kota Alessandria, di Piedmont Italia yang mengakibatkan evakuasi besar-besaran tentara Austria dari Italia.

</doc>
<doc id="218929" url="?curid=218929" title="Pertempuran Ulm">
Pertempuran Ulm

Pertempuran Ulm merupakan rangkaian pertempuran yang terjadi selama Perang Napoleon, terjadi pada tahun 1805 dekat kota Ulm di Württemberg. Dan ini merupakan salah satu kemenangan besar yang diraih Napoleon karena berhasil menghancurkan dan memaksa menyerah seluruh tentara Austria.

</doc>
<doc id="218932" url="?curid=218932" title="Full House (serial TV Korea Selatan)">
Full House (serial TV Korea Selatan)

Full House () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2004 yang dibintangi oleh Song Hye-kyo, Rain, Han Eun-jung dan Kim Sung-soo. Berdasarkan dari manhwa "Full House" karya Won Soo-yeon (tidak didasarkan pada sitkom Amerika Serikat yang memiliki nama yang sama), serial komedi romantis ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 14 Juli hingga tanggal 4 September 2004 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:50 untuk 16 episode.
Sinopsis.
Drama ini bercerita tentang pernikahan kontrak antara wanita biasa bernama Han Ji-Eun (Song Hye Kyo) dan aktor bernama Lee Young-Jae (Rain). Han Ji-Eun, seorang penulis naskah, tinggal di rumah bernama Full House yang dibangun oleh ayahnya. Pada suatu hari, Ji-Eun ditipu oleh dua orang temannya. Ia dibohongi telah memenangi liburan serba gratis ke Shanghai. Di dalam pesawat, Ji-Eun duduk berdampingan dengan Young-Jae, seorang aktor terkenal dan tampan. Keduanya menjadi saling mengenal setelah Ji-Eun muntah di kemeja Young-Jae. Di Shanghai, Ji-Eun kehabisan uang dan harus meminjam uang kepada Young-Jae. Kedua teman yang menipunya mengatakan semua pengeluaran, termasuk biaya makan sudah ditanggung. Setiba kembali di Korea, Ji-Eun sadar dirinya telah ditipu, dan rumah tempat tinggalnya sudah dibeli oleh Young-Jae. Keduanya setuju untuk tinggal di satu rumah, asalkan Ji-Eun bekerja sebagai pembantu rumah tangga agar bisa mendapatkan kembali rumahnya. Dari sinilah kisah percintaan drama komedi ini dimulai.
Lagu tambahan
Penghargaan.
KBS Drama Awards 2004

</doc>
<doc id="218934" url="?curid=218934" title="Sinyal">
Sinyal

Istilah Umum.
Sinyal adalah suatu isyarat untuk melanjutkan atau meneruskan suatu kegiatan. Biasanya isyarat ini berbentuk tanda-tanda, lampu-lampu, suara-suara, dll. Dalam kereta api, misalnya, isyarat berarti suatu tanda untuk melanjutkan atau meneruskan perjalanan ke tempat/stasiun berikutnya, dan biasanya isyarat ini dikirimkan oleh stasiun yang terkait.

</doc>
<doc id="218951" url="?curid=218951" title="Corrado Mastantuono">
Corrado Mastantuono

Corrado Mastantuono () adalah seorang artis komik Italia. Mastantuono bekerja dalam bidang animasi sampai tahun 1989, dan kemudian mulai untuk majalah Italia "L'Eternauta". Ia berkolaborasi dengan Walt Disney Production cabang Italia. Ia juga menyumbangkan karakter baru yang bernama Boboh.

</doc>
<doc id="218958" url="?curid=218958" title="Tautan simbolis">
Tautan simbolis

Tautan simbolis (bahasa Inggris: Symbolic link, sering disingkat menjadi Symlink atau sering juga dikenal sebagai soft link), dalam ilmu komputer merujuk kepada sebuah jenis berkas yang bertindak sebagai referensi ke berkas lainnya atau direktori. Beberapa sistem operasi yang menyerupai sistem operasi UNIX sering memiliki fitur tautan simbolis.
Tidak seperti tautan keras ("hard link"), symbolic link tidak secara langsung menunjuk kepada data, tetapi hanya mengandung path simbolis yang digunakan oleh sistem operasi untuk mengenali sebuah tautan keras atau tautan simbolis lainnya. Sehingga ketika seorang pengguna membuat sebuah tautan simbolis, berkas yang dirujuknya tetap tidak terpengaruh oleh apa yang dilakukan pengguna. Bandingkan dengan tautan keras, jika memang pengguna membuangnya, maka hal tersebut dapat berakibat pada penghapusan berkas tersebut jika memang berkas tersebut tidak memiliki tautan keras lagi. 
Beberapa sistem dapat menggunakan tautan simbolis untuk merujuk kepada berkas-berkas meskipun berada di dalam sistem berkas yang dikaitkan ke lokasi yang berbeda dengan sistem berkas yang sekarang digunakan (contoh codice_1 merujuk ke codice_2). Bandingkan dengan tautan keras, yang hanya dapat digunakan dalam cakupan sistem berkas fisik yang sama (contoh tautan keras pada codice_1 harus terdapat pada codice_1 juga).
Dalam konsep tautan simbolis, istilah ""orphan link"" atau "yatim" digunakan untuk merujuk kepada tautan simbolis yang tidak memiliki target.
Tautan simbolis juga beroperasi secara transparan, sehingga implementasinya tidak terlihat oleh aplikasi atau pengguna. Ketika sebuah program membuka, membaca, atau menulisi sebuah tautan simbolis, sistem operasi akan mengalihkan apa yang dilakukan oleh pengguna kepada target tautan simbolis tersebut secara otomatis. Akan tetapi, memang terdapat beberapa fungsi yang mampu mendeteksi keberadaan tautan simbolis, sehingga aplikasi dapat menemukannya dan memanipulasinya.
Pengguna harus sangat berhati-hati dalam merawat tautan simbolis. Tidak seperti tautan keras, jika target tautan simbolik terhapus, maka data akan hilang dan semua pranala ke berkas atau direktori tersebut menjadi orphan link. Akan tetapi, menghapus sebuah "symbolic link" tidak memiliki pengaruh terhadap target.
Contoh penggunaan.
Untuk membuat sebuah tautan simbolis dalam sistem operasi UNIX, gunakan perintah di bawah ini dari "command-line" UNIX:
Ganti codice_5 dengan nama berkas atau direktori yang telah ada yang hendak kita buat tautan simbolis terhadapnya (berkas ini dapat berada di mana saja, melewati batas sistem berkas fisik). Ganti codice_6 dengan nama tautan simbolis yang hendak dibuat. Perintah codice_7 akan membuatkan tautan simbolis. Setelah kita membuat tautan simbolis dengan perintah di atas, kita dapat melakukan beberapa operasi seperti membaca, menulisi, atau mengeksekusi codice_6, seolah-olah kita sedang bekerja dengan codice_5. Kita juga dapat menggunakan perintah-perintah manajemen berkas (seperti codice_10, codice_11 atau perintah lainnya) terhadap tautan simbolis.
Tempat penyimpanan tautan simbolis.
Implementasi awal dari tautan simbolis cenderung menyimpan informasi tautan simbolis di dalam blok disk standar, seperti halnya berkas biasa. Berkas tersebut mengandung referensi tekstual kepada target yang dituju oleh pranala tersebut, dan sebuah indikator bahwa ia adalah tautan simbolis.
Penggunaan cara seperti ini ternyata tidak cukup bagus dan memiliki kinerja yang lambat, dan juga terjadi banyak ruangan disk yang terbuang percuma dalam sistem-sistem yang kecil. Akhirnya sebuah inovasi yang dikenal sebagai fast symlink mengizinkan penyimpanan teks pranala di dalam struktur data standar yang juga digunakan untuk menyimpan informasi berkas di dalam disk ("index node" atau "inode"). Ruangan ini pada umumnya bertindak sebagai tempat penyimpanan rantai blok-blok disk yang membentuk sebuah berkas (berukuran 60 bita di dalam Unix File System). Dengan begitu, pengguna pun dapat merujuk kepada tautan simbolis secara lebih cepat. Sistem-sistem dengan "fast symlink" akan menggunakan metode yang lama jika nama path dan nama berkas yang disimpan di dalam symlink melebihi ruangan yang tersedia di dalam inode, atau untuk kompatibilitas ke belakang dengan sistem operasi versi lama atau sistem operasi lainnya. Penggunaan cara pertama yang disebutkan di atas telah dikenal menjadi istilah Slow Symlink.
Meskipun menyimpan nilai pranala di dalam inode menghemat blok disk dan mengurangi pembacaan hard disk, sistem operasi masih harus menerjemahkan informasi nama path yang terkandung di dalam link, yang selalu membutuhkan pembacaan inode tambahan dan umumnya membutuhkan pembacaan terhadap banyak direktori, yang kemudian memproses daftar berkas dan inode setiap berkas hingga sistem operasi menemukan kecocokan dengan nama path yang dirujuk. Fast symlink akan menunjukkan peningkatan performa yang signifikan hanya ketika sebuah pranala menunjuk ke sebuah berkas di dalam direktori yang sama.

</doc>
<doc id="219036" url="?curid=219036" title="Clark Gable">
Clark Gable

William Clark Gable () adalah seorang pemeran berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1924 hingga 1960. Clark Gable meninggal dunia pada tahun 1960 karena serangan jantung.

</doc>
<doc id="219037" url="?curid=219037" title="Airports of Thailand">
Airports of Thailand

Airports of Thailand plc. (disingkat "AOT") merupakan sebuah perusahaan publik Thailand, menangani beberapa bandar udara nasional.
Didirikan pada 30 September 2002 setelah dibuat menjadi perusahaan swasta, yang mana sebelumnya merupakan perusahaan pemerintah "Airports Authority of Thailand" dan memiliki pendapatan sebesar 14.285.700.000 Baht, perusahaan ini dimiliki oleh pemerintah Thailand dengan 70% sahamnya. Pada Januari 2006, perusahaan ini memiliki pendapatan sebesar 203,345,996 juta Baht. CEO perusahaan ini adalah Jenderal Saprang Kalyanamitra. Basis AOT terletak di Don Mueang, Bangkok.
Bandar udara yang dioperasikan.
AOT mengoperasikan bandar udara Thailand berikut:
Operasi lainnya.
AOT memiliki layanan limusin di Bandar Udara Suvarnabhumi, Bangkok.

</doc>
<doc id="219051" url="?curid=219051" title="Joan Chen">
Joan Chen

Joan Cheng Chong (Hanzi tradisional: 陳冲; Hanzi Sederhana: 陈冲; Pinyin: Chén Chōng; ) merupakan seorang aktris, produser, dan sutradara berkebangsaan Tiongkok. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1977. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Last Emperor", "Twin Peaks", "Red Rose, White Rose", "Saving Face", dan "".

</doc>
<doc id="219060" url="?curid=219060" title="Daryl Hannah">
Daryl Hannah

Daryl Christine Hannah () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Elle Driver di "Kill Bill". Dia dilahirkan di Chicago. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1978.

</doc>
<doc id="219063" url="?curid=219063" title="Julianne Moore">
Julianne Moore

Julianne Moore (Julie Anne Smith; ) merupakan seorang aktris dan penulis buku anak-anak berkebangsaan Britania Raya-Amerika Serikat. Moore telah berkecimpung di dunia perfilman Hollywood sejak tahun 1990-an. Ia dikenal karena kerap berperan sebagai perempuan biasa dan telah memenangkan Emmy Award, serta menerima empat nominasi Academy Awards
Setelah kuliah teater di Universitas Boston, Moore memulai kariernya dengan berperan dalam sejumlah film televisi. Dari tahun 1985 sampai 1988, ia secara rutin tampil di opera sabun "As the World Turns", dan menerima Daytime Emmy atas pernampilannya dalam acara tersebut. Moore merintis debut perfilmannya dengan bermain dalam film "Short Cuts" (1993), diikuti oleh "Vanya on 42nd Street" (1994), dan "Safe" (1995). Statusnya sebagai salah satu aktris Hollywood terkemuka diraihnya setelah membintangi beberapa film-film "blockbuster" seperti "Nine Months" (1995) dan "" (1997).
Pada akhir 1990-an dan awal 2000-an, Moore meraih nominasi Oscar atas aktingnya dalam film "Boogie Nights" (1997), "The End of the Affair" (1999), "Far from Heaven" (2002), dan "The Hours" (2002). Film-film terkenal lainnya yang dibintanginya antara lain "The Big Lebowski" (1998), "Magnolia" (1999), "Hannibal" (2001), dan "Children of Men" (2006). Karier aktingnya terus berlanjut hingga 2010-an, dan menerima banyak pujian atas penampilannya dalam film "The Kids Are All Right" (2010) dan film televisi "Game Change" (2012) saat ia memerankan Sarah Palin dan dianugerahi Emmy Award, Golden Globe Awards, dan Screen Actors Guild Award untuk kategori Aktris Terbaik. Selain berakting, Moore telah menulis serangkaian buku anak-anak sukses. Ia menikah dengan sutradara Bart Freundlich dan dikaruniai dua orang anak.

</doc>
<doc id="219085" url="?curid=219085" title="Joan Crawford">
Joan Crawford

Joan Crawford () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di San Antonio, Texas. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1925 hingga 1972.

</doc>
<doc id="219093" url="?curid=219093" title="Tunas Ridean">
Tunas Ridean

PT Tunas Ridean terlahir sebagai perusahaan keluarga bernama Tunas Indonesia Motor pada tahun 1967. Kini telah menjadi Grup otomotif independen terbesar yang memiliki outlet yang tersebar di seluruh Indonesia. Pada tahun 1980, Grup mengintegrasikan seluruh bisnis unit ke dalam satu perusahaan induk PT Tunas Ridean. Perusahaan ini kemudian mendaftarkan diri di Bursa Efek Indonesia pada tahun 1995.

</doc>
<doc id="219102" url="?curid=219102" title="Tankōbon">
Tankōbon

Istilah "tankōbon" juga digunakan untuk menyebut satu jilid kumpulan karya (termasuk koleksi manga) yang pernah diterbitkan sebelumnya dalam majalah atau surat kabar. Sebagian besar "tankōbon" dijilid dengan sampul keras sehingga tahan lama disimpan.
Perbedaan dengan bunkobon.
Selain "tankōbon", di Jepang dikenal buku saku berseri yang disebut atau bunko. Satu seri "bunkobon" dari satu penerbit memiliki desain jaket dan ukuran fisik yang sama.
"Bunkobon" sering digunakan untuk menerbitkan karya yang sebelumnya sudah diterbitkan dalam bentuk "tankōbon". Karya baru yang sudah diterbitkan dalam bentuk tankōbon perlu waktu beberapa lama (1 hingga 3 tahun) sebelum diterbitkan dalam bentuk "bunkobon". Bila tidak ingin segera membaca karya yang baru diterbitkan, pembaca bisa menunggu hingga terbitnya edisi "bunkobon".
"Bunkobon" umumnya berukuran tinggi 14-16 cm dan lebar 10-11 cm (ukuran kertas A6) sehingga mudah dibawa-bawa. Kertas yang digunakan adalah bukan kertas kualitas terbaik, dijilid dengan sampul lunak, dan harganya terjangkau.
Baik "Tankōbon" maupun "bunkobon" bisa digunakan untuk melakukan kakioroshi (penerbitan karya orisinal atau karya baru yang belum pernah diterbitkan sebelumnya dalam majalah atau surat kabar). Walaupun demikian, "tankōbon" merupakan format yang sering dipilih penulis atau pencipta sewaktu menerbitkan karya baru yang belum pernah diterbitkan. Karya yang sudah diterbitkan dalam bentuk "tankōbon" sering diterbitkan kembali dalam bentuk "bunkobon", walaupun tidak selalu.

</doc>
<doc id="219107" url="?curid=219107" title="Leuwisadeng, Bogor">
Leuwisadeng, Bogor

Leuwisadeng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="219138" url="?curid=219138" title="Adolf Sauerland">
Adolf Sauerland

Adolf Sauerland () adalah wali kota Duisburg sejak Oktober 2004.
Sebelum menjabat sebagai wali kota, lulusan Universitas Duisburg jurusan teknik mesin, sejarah dan ilmu keguruan ini adalah seorang dosen senior di sekolah tinggi Uerdingen di Krefeld.
Adolf sudah bergabung dengan partai politik CDU sejak tahun 1980 dan pernah menjabat di "Bezirk" Walsum (bagian kota Duisburg) serta menjadi anggota dewan kota Duisburg.
Pada pemilihan wali kota tahun 2004 Adolf mengalahkan Bärbel Zieling, lawan utamanya dari partai politik SPD, dengan perolehan suara lebih dari 60%.
Pranala luar.
 Situs web pribadi Adolf Sauerland

</doc>
<doc id="219149" url="?curid=219149" title="Monograf">
Monograf

Monograf adalah sebutan lain untuk buku, dan digunakan untuk membedakan terbitan tersebut dengan terbitan berseri. Monograf berisi satu topik atau sejumlah topik (subjek) yang berkaitan, dan biasanya ditulis oleh satu orang. Selain itu, monograf merupakan terbitan tunggal yang selesai dalam satu jilid dan tidak berkelanjutan.
Dalam ilmu perpustakaan, definisi monograf adalah terbitan yang bukan terbitan berseri yang lengkap dalam satu volume atau sejumlah volume yang sudah ditentukan sebelumnya. Monograf berbeda dengan terbitan berseri seperti majalah, jurnal, atau surat kabar.

</doc>
<doc id="219168" url="?curid=219168" title="Jajak pendapat Gallup">
Jajak pendapat Gallup

Jajak pendapat Gallup atau lebih dikenal dengan nama Gallup Poll merupakan suatu jajak pendapat yang dilakukan oleh The Gallup Organization dan seringkali digunakan oleh media massa dalam menggambarkan opini publik. Jajak pendapat Gallup dinamakan berdsarakan nama penemunya yaitu George Gallup seorang ahli statistik yang berasal dari Amerika.
Hingga pertengahan tahun 1980-an, Jajak pendapat Gallup ini melakukan jajak pendapat dengan metode mendatangi rumah ke rumah. Namun sekarang metode yang digunakan adalah menggunakan proses "random digit dialing" yaitu suatu cara pengambilan jajak pendapat dengan menggunakan nomor telepon yang diacak. 
Jajak pendapat Gallup ini sudah ada sejak tahun 1930-an. Dalam sejarahnya, Organisasi Gallup ini mengukur dan meneliti sikap publik terhadap permasalahan politik, sosial, dan ekonomi termasuk juga atas hal-hal yang kontroversial. Walaupun dalam melakukan jajak pendapatnya Gallup melakukan kerjasama secara khusus dengan berbagai media, organisasi, dan kadang-kadang pula dengan asosiasi global dan lembaga pendidikan, namun jajak pendapat yang dilakukannya memiliki reputasi sebagai suatu jajak pendapat yang dilakukan secara independen dan objektif.
Jajak pendapat Gallup biasanya akurat dalam memprediksi siapa yang bakal menjadi pemenang dalam pemilihan presiden Amerika Serikat. Terkecuali pada pemilihan presiden pada tahun 1948 di mana Thomas Dewey hampir dapat dipastikan sebagai pemenagnya dalam jajak pendapat namun ternyata Harry S. Truman yang memenangi pemilihan pada tahun 1948 tersebut.
Jajak pendapat Gallup ini juga gagal memproyeksi pemenang pemilihan presiden AS pada tahun 1976 di mana berdasarkan jajak pendapat diperkirakan bahwa pemilihan presiden akan dimenangi oleh Gerald Ford namun ternyata Jimmy Carter yang keluar sebagai pemenang pada pemilihan tersebut. Namun pada tahun 2000, Gallup secara teknis telah melakukan proyeksi yang tepat bahwa George W. Bush akan keluar sebagai pemenang pemilihan presiden Amerika pada tahun tersebut, walaupun mendapatkan suara terbanyak dalam jajak pendapat namun perolehan suara Al Gore berada di peringkat kedua.

</doc>
<doc id="219174" url="?curid=219174" title="British Medical Association">
British Medical Association

British Medical Association (BMA) atau dalam bahasa Indonesia disebut "Asosiasi Medis Inggris" adalah suatu asosiasi profesi yang angotanya adalah terdiri dari mayoritas dokter di Inggris. BMA berkantor pusat di Tavistock Square yang terletak dipusat kota London yang merupakan pemilik dari "British Medical Journal".
BMA didirikan oleh Sir Charles Hastings pada tahun 1832 dan hingga tahun 1856 dikenal dengan nama "Provincial Medical and Surgical Association" (Asosiasi medis dan bedah provinsi) 
Pejabat BMA.
MSC Officers

</doc>
<doc id="219178" url="?curid=219178" title="Mila Rosa">
Mila Rosa

Mila Rosa (lahir Jakarta, 16 Maret 1973) adalah penyanyi dangdut yang tenar pada tahun 1990-an. Tak hanya menyanyi, Mila juga menjadi presenter, bintang sinetron, dan bintang iklan, serta pengajar.
Mila Rosa pertama kali melepas album pada tahun 1983 dengan "Anak Kampung". Hingga kini Mila telah mengeluarkan 28 album. Album teranyarnya, "Cinta Mila Rosa" dirilis tahun 2006. Abum-album Mila Rosa yang terkenal antara lain "Emang Enak Dicuekin" (1995), "Pacarku ... Moi", "Cubit-Cubit Sayang", "Karunia Cinta" (1998), "Lonceng Cinta" (1998), "Pacarku" (2000), dan "Biarlah" (2001). Album "Cubit-Cubit Sayang" meraih nominasi HDX Awards tahun 1992. 
Meski sibuk menyanyi, Mila tetap mementingkan urusan pendidikan. Mila tercatat telah mengantongi gelar S2 bidang Marketing. Saat ini, Mila pun mengajar di dua tempat, menjadi dosen di Universitas Budi Luhur mengajar ekonomi dan mengajar ekstrakurikuler menyanyi dan presenter di sebuah SMA Jakarta.
Mila menikah dengan Harun Al Rasyid pada tanggal 9 September 2000. Dari pernikahan ini mereka dikaruniai 2 orang anak, Muhammad Syahrial Al Rashid (lahir 23 Oktober 2001) dan Aisya Thalia Rossa.

</doc>
<doc id="219181" url="?curid=219181" title="Moammar Emka">
Moammar Emka

Moammar Emka () dikenal sebagai penulis buku kontroversial, "Jakarta Undercover (Sex in The City)".
Karier.
Moammar Emka telah menulis puluhan buku. Namun buku tulisannya yang paling laris dan mengangkat namanya adalah "Jakarta Undercover". Buku ini menceritakan sisi gelap kehidupan seks 'liar' yang ada di kota Jakarta. Buku ini juga mengalami cetak ulang sebanyak 55 kali dari 2003-2010. Selain itu juga dilakukan gubahan dalam bentuk bahasa Inggris dan Belanda yang dipasarkan di kota-kota besar Asia, dan Eropa, Buku tersebut juga telah mengalami cetak ulang beberapa kali. Karya itu kemudian diangkat ke dalam cerita film layar lebar berjudul "Jakarta Undercover", dengan dibintangi Luna Maya, Fachry Albar, Lukman Sardi, Christian Sugiono, dan Fauzi Baadila yang diproduksi dan beredar 2006.
Emka menulis buku-bukunya dengan investigasi secara mendalam selama bertahun-tahun. Berbagai metode pun dia gunakan untuk mendapatkan informasi seperti pendekatan personal, clubbing, nongkrong bareng, curhat, sampai wawancara.
Buku tulisan Emka kebanyakan mengupas sisi seksualitas yang terjadi di masyarakat, seperti "Siti Madonna", "Jakarta Undercover 2 (Karnaval Malam)","Jakarta Undercover 3 (Forbidden City)", "Ade Ape Dengan Mak Erot?", "3 Cinta 2 Selingkuhan", dan "In Bed with Models". Buku In Bed with Models dirilis pertengahan 2006 dan edisi revisinya dirlis akhir 2014, yang mengisahkan lika-liku sisi gelap para selebriti Indonesia dalam mencari 'pendapatan tambahan' dengan 'menceburkan diri' dalam transaksi seks kelas atas. Selain itu, Emka juga menulis beberapa novel adaptasi film seperti "Tentang Dia", "Love", "Maaf Saya Menghamili Istri Anda", "Love is Cinta", "Sang Dewi", dan "Slank Nggak Ada Matinya". Tak ketinggalan, Emka juga menulis buku-buku bergenre romantis seperti "Beb Aku Sakau", "Cinta Daur Ulang", "Cinta Itu Kamu", "Dear You" dan I DO.
Selain menulis, Emka juga pernah tampil sebagai cameo di film "Koper" garapan sutradara Richard Oh, "Novel Tanpa Huruf R" dengan sutradara John de Rantau, "Claudia Jasmine" sutradara Awi Suryadi dan tiga film: "Cinta Brontosaurus", "Cinta Selamanya", "Gangster" yang disutradarai Fajar Nugros. Saat ini, Emka juga aktif di televisi dengan menjadi nara sumber untuk acara-acara yang bertemakan selebritas dan gaya hidup.

</doc>
<doc id="219191" url="?curid=219191" title="Moza Simanjuntak">
Moza Simanjuntak

Moza Fani Meilani Simanjuntak akrab dipanggil Moza adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia kelahiran Jakarta, 8 Mei 1979.
Perjalanan karier.
Moza mengawali karier menyanyinya sebagai peserta Asia Bagus 1998. Moza kemudian menjadi penyanyi latar dari banyak penyanyi Indonesia, di antaranya Krisdayanti, Anang Hermansyah, Erwin Gutawa Orchestra, dan ADA Band.
Akhir tahun 2003, Moza memutuskan untuk berdiri sendiri dan melepas album perdana yang diberi titel "Imajinasi" yang di bawah label Musica Studio. Sebelumnya memang Moza pernah merilsi album di luar Musica, sayangnya beberapa albumnya itu tidak begitu berkibar di pasaran. Dalam album perdananya, Moza menciptakan delapan dari sepuluh lagu, sedangkan sisanya adalah hasil karyanya bersama Enda dari Ungu. Lagu yang dijagokan dalam album ini adalah "Kau Yang Pertama ", sedangkan video klipnya digarap oleh Rizal Mantovani dari Dreamscape. Wanita berdarah Batak ini tak hanya pawai menyanyi, tetapi juga pandai memainkan gitar, harmonika, dan piano.
Dalam ajang AMI Samsung Awards 2004, Moza menjadi salah satu nominator kategori penyanyi solo wanita pop alternatif terbaik.
Selain menyanyi, wanita lulusan Public Relation di Interstudi Jakarta ini juga menjadi presenter acara The Underground yang ditayangkan di Lativi.

</doc>
<doc id="219192" url="?curid=219192" title="Universitas Tokai">
Universitas Tokai

Universitas Tokai memiliki keunikan di antara universitas di Jepang karena menyebut fakultasnya dengan sebutan "sekolah". Beberapa jurusan khusus di universitas ini misalnya Jurusan Studi Nordik termasuk pengajaran dalam bahasa Denmark, Swedia, Norwegia, Islandia, Finlandia. Universitas ini juga menyelenggarakan pelatihan pilot bekerjasama dengan All Nippon Airways. 
Universitas ini memiliki fokus umumnya pada sains dan teknologi, sebagaimana yang diyakini oleh pendirinya bahwa "setelah peperangan usai, pembangunan dan penggunaan damai dari sains dan teknologi sangat dibutuhkan guna membangun Jepang di mana sumber daya manusia yang dimiliki menjadi langka. 
(The person to whom tuition payment became difficult by sudden change of a household economy)

</doc>
<doc id="219199" url="?curid=219199" title="Mpok Atiek">
Mpok Atiek

Mpok Atiek yang bernama asli Atik Riwayati () adalah pemeran dan pelawak berkebangsaan Indonesia. Tak hanya melawak, wanita yang kerap latah ini juga sering turut dalam sinetron dan film, seperti di sinetron "Gerhana" dan film "Cintapuccino".
Mpok Atik juga memiliki sebuah butik dan studio foto di area JaCC (Sekarang Thamrin City Mall) yang keduanya dilabeli sesuai dengan namanya, butik "Mpok Atiek Studio" dan "N-Qad Studio Mpok Atiek".

</doc>
<doc id="219203" url="?curid=219203" title="Abdullah bin Zubair">
Abdullah bin Zubair

Abdullah bin Zubair atau Ibnu Zubair (624 - 692) (Arab:عبدالله بن الزبير ) adalah putera dari Zubair bin Awwam dan Asma binti Abu Bakar, di mana Zubair juga merupakan keponakan dari istri pertama Nabi Muhammad, Khadijah.
Diriwayatkan bahwa Asma binti Abu Bakar melahirkan Ibnu Zubair di Quba pada saat perjalanan hijrah ke Madinah. Dia merupakan muslim pertama yang lahir dalam masyarakat Islam dan hidup sampai umur 73 tahun. Menurut riwayat dari Bukhari, Rasulullah mendoakan bayi ini pada saat kelahirannya.
Biografi.
Ibnu Zubair merupakan anggota dari Bani Asad. Sebagai orang muda, Abdullah berpartisipasi secara aktif dalam berbagai kampanye peperangan yang dilakukan oleh Nabi Muhammad, seperti Pertempuran Badar dan Pertempuran Uhud, malah di Uhud, dia termasuk salah seorang yang melindungi Muhammad pada saat kekalahan pihak muslim, di mana sahabat-sahabat yang lain melarikan diri.
Ada kisah menarik antara Abdullah bin Zubair dengan Umar bin Khaththab. cerita ini bermula ketika Umar sedang berjalan-jalan di kota Madinah. ketika itu banyak anak kecil yang sedang bermain di jalan, namun ketika mereka melihat Umar, mereka lari tunggang langgang meninggalkan jalanan tersebut.
Namun ada satu anak yang tidak lari. Umar lalu mendekati anak tersebut dan bertanya, " Hai anak, kenapa kau tidak ikut lari bersama mereka ? " lalu anak kecil itu menjawab, " Kenapa aku harus lari, sedang aku tidak bersalah padamu ya Amirul mukminin.." Umar lalu menepuk-nepuk pundak anak itu,dan berkata " Sungguh suatu saat nanti, engkau akan menjadi seorang yang besar "
Kemudian pada masa Khulafaur Rasyidin, ia mengikuti pula berbagai kampanye pertempuran baik melawan Kekaisaran Byzantium maupun melawan Kekaisaran Sassaniyah. Dia juga bersama dengan ayahnya, Zubair bin Awwam dan Aisyah bertempur melawan Ali bin Abi Thalib pada Pertempuran Unta.
Revolusi Ibnu Zubair.
Ali bin Abi Thalib.
Pada umur 36 tahun, masa khalifah ke-4, Ali bin Abi Thalib, Ibnu Zubair bersama dengan adik ibunya, Aisyah binti Abu Bakar, ayahnya Zubair bin Awwam serta sepupu ibunya Thalhah bin Ubaidillah mereka memberontak dan terjadilah Pertempuran Unta atau Jamal di daerah Basrah. Peperangan ini mengakibatkan hampir 20.000 orang muslimin meninggal, termasuknya ayahnya sendiri, Zubair bin Awwam dan Thalhah bin Ubadillah.
Yazid.
Ibnu Zubair tidak aktif dalam politik selama masa kekuasaan Muawiyah, tetapi pada masa Yazid I, ia menolak untuk berbaiat terhadap khalifah yang baru.
Setelah kematian Husain bin Ali di Pertempuran Karbala, Ibnu Zubair kembali ke Hejaz, di mana ia menyatakan dirinya sebagai khalifah yang sebenarnya, dan dia mulai membentuk pasukan. Secepatnya ia mengkonsolidasikan kekuasaannya dengan mengirim seorang gubernur ke Kufah. Segera, Ibnu Zubair memantapkan keuasaannya di Iraq, Selatan Arabia dan bagian terbesar Syam, serta sebagian Mesir. Ibnu Zubair memperoleh keberuntungan yang besar karena ketidakpuasan rakyat terhadap kekuasaan Bani Umayyah. Salah seorang pendukungnya adalah Muslim bin Syihab, ayah dari Ibnu Syihab al-Zuhri yang kemudian menjadi cendekiawan muslim terkenal.
Yazid mencoba untuk menghentikan pemberontakan Ibnu Zubair dengan menyerbu Mekkah pada tahun 64 H, ia mengirim pasukan yang dipimpin oleh Husain bin Numair. Pada saat pengepungan Mekkah, Husain menggunakan katapel, di mana peluru katapel ini pernah menghancurkan Ka'bah. Tetapi karena mendengar kematian Yazid yang tiba-tiba, maka Husain bin Numair menghentikan pengepungan tersebut dan kembali ke Damaskus. Maka Ibnu Zubair dapat terbebaskan dan ia membangun kembali Ka'bah yang berantakan karena serbuan pasukan Umayyah. Kematian Yazid yang tiba-tiba ini mengakibatkan pula makin berantakannya kekuasaan Bani Umayyah dan perang saudara antar Bani Umayyah.
Marwan.
Hal ini mengakibatkan kekuasaan Islam terbagi menjadi dua bagian dengan dua khalifah yang berbeda, tetapi hal ini tidak bertahan lama. Perang saudara Umayyah dapat disudahi, dan Mesir dan Syria diambil alih oleh Marwan I. Pemberontakan Khawarij di Iraq terhadap Ibnu Zubair pun terjadi, hal ini mengakibatkan kekuasaan Ibnu Zubair hanya dapat bertahan di Hejaz.
Abdul-Malik.
Kekalahan terakhir Ibnu Zubair terjadi di ketika kekhalifahan Umayyah dipegang oleh Abdul-Malik, di mana Abdul-Malik mengirim Hajjaj bin Yusuf untuk menggabungkan kekaisaran Islam. Hajjaj memerintahkan pengepungan terhadap Mekkah, pusat kekuasaan Ibnu Zubair saat itu, selama 8 bulan dan 17 hari dengan terus melemparkan bola api melalui katapel, yang membakar tutup Ka'bah dan kayu-kayu penyangga, Ibnu Zyubair tertangkap dan dibunuh oleh Hajjaj bin Yusuf pada tanggal 17 Jumadil Awwal 73 H atau 4 Oktober 692. Leher Ibnu Zubair dipenggal dan kepalanya dikirim sebagai hadiah kepada khalifah Abdul-Malik di Damaskus dan tubuhnya disalib. Hal ini mengembalikan kekuasaan Bani Umayyah terhadap seluruh daerah kekuasaan Islam.
Asma binti Abu Bakar.
Diriwayatkan bahwa Asma binti Abu Bakar, ibu dari Ibnu Zubair yang pada saat itu berumur 100 tahun menyaksikan pemenggalan dan penyaliban badan Ibnu Zubair, kemudian ibunya membawa mayat anaknya tersebut kembali seorang diri ke Madinah dan dikuburkan di sana.

</doc>
<doc id="219206" url="?curid=219206" title="Jack Kevorkian">
Jack Kevorkian

Dr. Jack Kevorkian, (IPA: ) () adalah seorang ahli patologi yang kontroversial.
Ia dilahirkan di Pontiac, di negara bagian Michigan, Amerika dari orang tua yang berdarah Armenia - Amerika. 
Ia terkenal dalam membantu hak untuk mati dari pasien terminal dengan cara "bunuh diri berbantuan" dan mengklaim bahwa ia telah mebantu sebanyak 130 pasien sampai mengakhiri hidupnya.
Pernyataannya yang sangat terkenal yaitu : " kematian bukanlah perbuatan kriminal" . Banyak yang mengira bahwa julukan Dr Death ( Dr Kematian) diberikan kepadanya karena kegiatannya tersebut, namun sewaktu diwawancarai dalam acara "Larry King Live" pada bulan Juni 2007 , ia mengatakan bahwa julukan tersebut disandangnya karena pekerjaannya sebagai seorang ahli patologi yang banyak melakukan otopsi.
Ia dituntut hukuman penjara selama 10-25 tahun dan dijatuhi hukuman penjara selama 8 tahun. Ia mulai menjalani hukuman penjara pada tahun 1999 atas tuduhan melakukan kejahatan pembunuhan tingkat dua pada tahun 1998 dengan cara meracuni Thomas Youk, 52 tahun, dari Oakland County , Michigan. 
Kevorkian dibebaskan dari penjara pada tanggal 1 Juni 2007, oleh karena alasan kesehatan yang disebabkan oleh penyakit diabetes dan hepatitis C .
Eutanasia.
Pada tahun 1980an, Kevorkian menuliskan serangakaian artikel untuk sebuah jurnal Jerman yang bernama "Medicine and Law" (kedokteran dan hukum) yang menuangkan pemikirannya mengenai etika dari eutanasia. 
Kevorkian memuat iklan di koran "Detroit newspapers" pada tahun 1987 sebagai seorang konsultan kedokteran untuk "konsultasi kematian" . Pada tahun 1991 negara bagian Michigan mencabut izin praktiknya sehingga dengan demikian ia tidak diperkenankan lagi menjalankan praktik kedokteran ataupun berhubungan dengan pasien. 
Menurut pengacaranya yang bernama Geoffrey Fieger, antara periode tahun 1990 dan 1998, Kevorkian telah melakukan pembantuan untuk kematian dari hampir seratus orang pasien terminal (penyakit tanpa harapan sembuh lagi, misalnya kanker stadium akhir) (kelak kemudian hari sewaktu dilakukan otopsi atas sejumlah pasien yang kematiannya dibantu oleh Kevorkian, ditemukan bahwa pada tidak terdapat tanda-tanda penyakit terminal dan motivasi bunuh diri mereka adalah disebabkan oleh depresi . Pada setiap kasus diatas, masing-masing pasien melakukan sendiri tindakan terakhir yang mengakibatkan kematian mereka ( bunuh diri berbantuan dokter) . Dr. Kevorkian hanya melakukan bantuan dalam menghubungkan sipasien pada suatu alat untuk bunuh diri yang dirancangnya dan kemudian pasien tersebutlah yang menekan sendiri tombol yang melepaskan obat atau kimia yang akan mengakhiri hidupnya. 
Dua kematian dilakukan dengan bantuan suatu alat berupa jarum suntik yang menyuntikkan obat mematikan secara mekanis melalui intravena (IV) , yang diberi nama oleh Kevorkian dengan nama "Thanatron" (yang artinya "mesin kematian"). Pasien lainnya dibantu dengan suatu alat berupa masker gas yang dapat menyalurkan gas karbon monoksida dan alat ini diberi nama "Mercitron" (yang artinya "mesin belas kasihan"), dimana alat ini menjadi sering digunakan sebab dengan dicabutnya izin praktiknya maka ia secara hukum tidak lagi diperbolehkan untuk menggunakan "Thanatron" karena menggunakan sistem suntikan.
Pada tanggal 23 November 1998 pada siaran acara "60 Minutes", Kevorkian mengizinkan pemutaran video yang dibuatnya pada tanggal 17 September 1998, yang menggambarkan eutanasia sukarela atas diri pasien bernama Thomas Youk, seorang pria dewasa yang menderita penyakit ALS pada stadium akhir. Dan penayangan video pada acara inilah yang akhirnya menggiring Kevorkian kepenjara atas dakwaan pembunuhan tingkat dua.
Daftar pasien.
Berikut ini adalah daftar pasien yang diketahui bahwa kematiannya dilakukan atas bantuan Kevorkian selama kariernya dalam membantu pelaksanaan bunuh diri .
Janet Elaine Adkins, 54, 4 Juni 1990
Marjorie Lee Wantz, 58, 23 Oktober 1991
Sherry Ann Miller, 43, 23 Oktober 1991
Susan Weaver Williams, 52, 15 Mei 1992
Lois Hawes, 52, 26 September 1992
Catherine Andreyev, 46, 23 November 1992
Marcella Lawrence, 67, 15 Desember 1992
Marguerite Tate, 70, 15 Desember 1992
Jack Miller, 53, 20 Januari 1993
Stanley Ball, 82, 4 Februari 1993
Mary Biernat, 73, 4 Februari 1993
Elaine Goldbaum, 48, 8 Februari 1993
Hugh E. Gale, 70, 15 Februari 1993
Jonathon Grenz, 44, 18 Februari 1993
Martha Ruwart, 41, 18 Februari 1993
Ronald Mansur, 54, 16 Mei 1993
Thomas Warnock Hyde, 30, 4 Agustus 1993
Donald O'Keefe, 73, 9 September 1993
Merian Frederick, 72, 22 Oktober 1993
Ali Khalili, 61, 22 November 1993
Margaret Garrish, 72, 26 November 1994
John Evans, 77, 8 Mei 1995
Nicholas Loving, 27, 12 Mei 1995
Erika Garcellano, 60, 25 Juni 1995
Esther Cohan, 46, 21 Agustus 1995
Patricia Cashman, 58, 8 November 1995
Linda Henslee, 48, 29 Januari 1996
Austin Bastable, 53, 6 Mei 1996
Ruth Neuman, 69, 10 Juni 1996
Lona Jones, 58, 18 Juni 1996
Bette Lou Hamilton, 67, 20 Juni 1996
Shirley Cline, 63, 4 Juli 1996
Rebecca Badger, 39, 9 Juli 1996
Elizabeth Mercz, 59, 6 Agustus 1996
Judith Curren, 42, 15 Agustus 1996
Dortha Louise Siebens, 76, 20 Agustus 1996
Patricia Smith, 40, 22 Agustus 1996
Pat DiGangi, 66, 22 Agustus 1996
Loretta Peabody, 54, 30 Agustus 1996
Jack Leatherman, 73, 2 September 1996
Isabel Correa, 60, 7 September 1996
Richard Faw, 75, 29 September 1996
Wallace Spolar, 70, 10 Oktober 1996
Nancy DeSoto, 55, 17 Oktober 1996
Barbara Ann Collins, 65, 23 Oktober 1996
Lisa Lansing, 42, 3 Februari 1997
Elaine Day, 79, 3 Februari 1997
Helen Livengood, 59, 7 Maret 1997
Albert Miley, 41, 8 Maret 1997
Janette Knowles, 75, 25 Maret 1997
Heidi Aseltyne, 27, 8 April 1997
Delouise Bacher, 63, 7 Mei 1997
Janis Murphy, 40, 26 Juni 1997
Dorinda Scheipsmeier, 51, 1 Juli 1997
Lynne Dawn Lennox, 54, 1 Juli 1997
Karen Shofstall, 34, 13 Agustus 1997
Janet Good, 73, 26 Agustus 1997
Thomas Summerslee, 55, 29 Agustus 1997
Carol Fox, 54, 3 September 1997
Deborah Sickels, 43, 7 September 1997
Natverlal Thakore, 78, 20 September 1997
Kari Miller, 54, 29 September 1997
John Zdanowiez, 50, 3 Oktober 1997
Lois Caswell, 65, 8 Oktober 1997
Annette Blackman, 34, 13 Oktober 1997
John O'Hara, 54, 30 Oktober 1997
Naida Foldes, 72, 13 November 1997
Naomi Sachs, 84, 22 November 1997
Bernice Gross, 78, 22 November 1997
Martha Wichorek, 82, 3 Desember 1997
Rosalind Haas, 59, 13 Desember 1997
Margaret Weilhart, 89, 16 Desember 1997
Cheri Trimble, 46, 16 Desember 1997
Franz-Johann Long, 53, 27 Desember 1997
Mary Langford, 73, 27 Desember 1997
Nancy Rush, 81, 8 Januari 1998
Carrie Hunter, 35, 18 Januari 1998
Jeremy Allen, 52, 3 Februari 1998
Muriel Clement, 76, 23 Februari 1998
Roosevelt Dawson, 21, 26 Februar 1998
William Cannaughton, 42, 5 Maret 1998
Patricia Greyham, 61, 5 Maret 1998
Waldo Herman, 66, 13 Maret 1998
Mary Judith Kanner, 67, 26 Maret 1998
Shala Semonie, 47, 9 April 1998
Dixie Coleen Wilson, 64, 13 April 1998
Pricilla Hiles, 73, 17 April 1998
Jack Schenbern, 89, 17 April 1998
Lucille Alderman, 86, 24 April 1998
Matthew Johnson, 26, 7 Mei 1998
Emma Kassa, 68, 19 Mei 1998
Joseph Tushkowski, 45, 7 Juni 1998
Thomas Youk, 52, 17 September 1998
Kematian.
Kevorkian meninggal di William Beaumont Hospital, Royal Oak, Michigan pada 3 Juni 2011, 8 hari sebelum ulang tahunnya ke-83. Ia meninggal akibat komplikasi penyakit yang dideritanya seperti kanker hati dan pneumonia.

</doc>
<doc id="219213" url="?curid=219213" title="Pemerintah Konstitusional Pertama">
Pemerintah Konstitusional Pertama

Pemerintah Konstitusional Pertama ("Primeiro Governo Constitucional") adalah kabinet Timor-Leste pertama yang dibentuk setelah pengambilalihan kekuasaan dari PBB melalui misinya di Timor Timur UNTAET ("United Nations Transitional Administration in East Timor") kepada Timor-Leste pada tanggal 20 Mei 2002 yang dikenal sebagai Hari Restorasi Kemerdekaan Timor-Leste. Kabinet ini dikepalai oleh Dr. Marí Alkatiri sejak Mei 2002 sampai Juni 2006 karena terjadi krisis politik militer.
Kabinet ini mengalami perubahan sedikit demi sedikit guna pembenahan institusi pemerintah, kemudian pada bulan Juli 2005 baru dilakukan Reshuffle ("remodelação").
Susunan Kabinet.
Berikut adalah susunan kabinet yang telah di-reshuffle pada Juli 2005 oleh Perdana Menteri
Perdana Menteri
Menteri-menteri:
Wakil-wakil Menteri:
Sekretaris Negara:

</doc>
<doc id="219215" url="?curid=219215" title="Meuthia Kasim">
Meuthia Kasim

Meuthia Kasim () adalah penyiar, presenter, dan direktur PT Mugi Rekso Abadi untuk divisi media dan elektronik. Meuthia pernah menjadi juri acara realitas Indonesian Idol untuk musim pertama dan kedua.
Karier.
Mukas, demikian wanita berdarah Minangkabau ini kerap disapa, pernah mendapat julukan sebagai 'Ratu Radio'. Hal ini karena Mukas mengawali karier sebagai penyiar radio dan sukses pula membidani lahirnya beberapa stasiun radio yang kini berkibar. Antara lain, seperti MTV on Sky, Hard Rock FM, I-Radio, dan 90.4 Cosmopolitan FM. Mukas juga menjadi Director and Project Head dari saluran televisi terbatas, "O Channel". Seluruh perusahaan media itu, tergabung dalam satu kelompok usaha media, MRA Media. Di perusahaan "sub-holding" yang mengoperasikan 9 stasiun radio dan stasiun TV terbatas di Jakarta ini, Meuthia menjabat sebagai Managing Director.
Pendidikan.
Setelah menyelesaikan pendidikan S-1 Jurusan Ilmu Komunikasi, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia, Mukas mendapatkan gelar MBA dari The University of Chicago Graduate School of Business di Singapura. Dia berhasil memperoleh gelar itu setelah menempuh pendidikan program eksekutif selama 20 bulan.
Penyakit.
Pada tahun 1996, Mukas terkena tumor di kepalanya. Operasi pengangkatan dilakukan di sebuah rumah sakit di Jepang. Sembilan tahun kemudian, tepatnya tanggal 26 Juni 2005, Mukas terkena serangan stroke akibat tekanan darah tinggi. Di dunia medis hal itu lebih dikenal dengan istilah "subarachnoid hemmorhage", yaitu adanya pendarahan di lapisan kedua pelindung otak. Mukas harus menjalani pengobatan di Singapura selama 6 bulan. Meski belum pulih sepenuhnya, Mukas kini telah dapat beraktivitas dengan bantuan kursi roda.
Pernikahan.
Mukas menikah dengan Radjasa Tri Adisukma Barkah atau akrab disapa Bimbom. Dari pernikahan ini mereka mempunyai seorang anak, Chesa Barkah.

</doc>
<doc id="219217" url="?curid=219217" title="Habemus Papam">
Habemus Papam

Habemus Papam (Harf : Kita memiliki Paus) adalah sebuah pengumuman Bahasa Latin yang dikeluarkan oleh Kardinal Protodiakon tentang hasil pemilihan paus dalam Konklaf
Pengumuman ini diberikan dari atas Balkon di Gereja Santo Peter di Vatikan. Setelah pengumuman, paus yang baru akan keluar dan menyampaikan khutbah pertamanya yang berjudul "Urbi et Orbi"
Format Habemus Papam.
Format atau bacaan dari pengumuman Habemus Papam ketika kardinal mengumumkan hasil pemilihan Paus
Terjemahan Bahasa Indonesia:
Dalam Habemus Papam yang terakhir pada tahun 2005, yang dibacakan oleh Kardinal Jorge Maria Estévez, yaitu pengumuman dimulai dengan sambutan dalam beberapa bahasa, yaitu:
Tatacara.
Tatacara dalam membaca Habemus Papam adalah, menyebutkan nama awal terlebih dahulu ("Carolum, Iosephum, Angelum"), lalu dilanjutkan dengan membaca nama akhir, seperti ("Wojtyla, Luciani, Roncalli"). Dan untuk penyebutan nama paus, dengan cara akusatif dalam Bahasa Latin, seperti ("Ioannes Pauli primi")
Rekaman Habemus Papam.
Jorge Arturo Medina Estévez mengumumkan hasil konklaf Paus Benediktus XVI (19 April, 2005)

</doc>
<doc id="219236" url="?curid=219236" title="Undang-undang Napoleon">
Undang-undang Napoleon

Undang-undang Napoleon (bahasa Perancis: "Code civil des Français") adalah undang-undang sipil Perancis yang disusun pada masa kekuasaan Napoleon Bonaparte. Disusun secara cepat oleh komisi yang terdiri dari empat orang ahli hukum terkenal Perancis dan mulai diberlakukan pada tanggal 21 Maret 1804.
Meskipun undang-undang Napoleon ini bukanlah undang-undang sipil resmi pertama yang disusun di negara Eropa - didahului oleh "Codex Maximilianeus bavaricus civilis" (Bavaria, 1756), "Allgemeines Landrecht" (Prussia, 1792) dan "West Galician Code", (Galicia, Austria, 1797) - tetapi dianggap sebagai undang-undang sipil pertama yang berhasil dan sangat memengaruhi perundang-undangan di banyak negara, termasuk di Indonesia.

</doc>
<doc id="219248" url="?curid=219248" title="Rio de la Plata">
Rio de la Plata

Rio de la Plata yang sering disebut dengan Sungai Plate dan kadang-kadang disebut sungai La Plata - adalah muara yang terbentuk dari gabungan Sungai Uruguay dan Sungai Paraná. Dengan lekukan berbentuk kerucut di tenggara garis pantai Amerika Latin, memiliki panjang 290 kilometer (180 mil) dari titik temu-nya sampai dengan Samudera Atlantik.

</doc>
<doc id="219249" url="?curid=219249" title="Shadow of the Day">
Shadow of the Day

"Shadow of the Day" (bahasa Indonesia: "Bayangan di Balik Hari") adalah lagu ke-5 dari album Linkin Park, "Minutes to Midnight". Lagu ini dirilis sebagai singel pada tanggal 16 Oktober 2007 di Amerika Serikat. Pada tanggal 8 Oktober 2007, "Shadow of the Day" telah dirilis di Inggris.
Lagu ini berisikan tentang sulitnya untuk meninggalkan rumah. Namun, lagu ini banyak dikritik fans Linkin Park karena mirip dengan lagu U2 berjudul "With or Without You".
Di akhir lagu ini, terdapat intro lagu "What I've Done" yang juga dirilis sebagai singel. Sebab, lagu "What I've Done" mengalami pemotongan durasi oleh radio-radio. Sehingga, bagian-bagian yang dipotong dimasukkan ke dalam lagu "Shadow of the Day".
Daftar lagu.
Semua lagu konser direkam di Holmdel, New Jersey, pada tanggal 29 Agustus 2007.
Video musik.
Video musik "Shadow of the Day" disutradarai oleh Joe Hahn.. Videonya dirilis di internet tanggal 15 Oktober 2007.
Video ini menampilkan Chester Bennington sedang bangun. Jamnya menunjukkan pukul 11:55, waktu tetap , merujuk kepada judul album "Minutes to Midnight", dan lagu ini yang merupakan lagu ke-5 dalam daftar album. Video ini berlangsung lebih dari 4 menit, berarti jamnya akan menunjukkan pukul 11:59, atau semenit menuju tengah malam. Chester kemudian membaca berita, berpakaian, dan pergi keluar. Di luar, sedang terjadi kerusuhan. Banyak sekali perusuh dan polisi, keduanya bersenjata. Di akhir video, sebuah mobil terkena api dan terbakar. Chester lalu berdiri di depan mobil yang terbakar, dengan ekspresi putus asa. Kemudian, ia membalikkan badan, lalu video berubah menjadi hitam. 
Dalam video ini, hanya Chester satu-satunya anggota band yang tampak. Video ini tidak hanya mengandung lagu "Shadow of the Day", namun juga efek suara di tempat videonya diambil. Saat seseorang membakar mobil, efek suara ledakannya tidak sinkron dengan lagunya. Namun, masalah ini telah memperbaiki tampilan video musik "Shadow of the Day" di YouTube.
Video ini mirip dengan 2 video musik Linkin Park lainnya, yaitu "From the Inside", video yang mengandung kerusuhan juga. Ada juga lukisan paus yang merujuk kepada video musik "In the End", dimana paus muncul dalam akhir video "In the End" dalam keadaan sedang terbang.

</doc>
<doc id="219250" url="?curid=219250" title="Lying from You">
Lying from You

Lying from You adalah lagu ke-4 sekaligus singel ke-5 dari album Linkin Park berjudul "Meteora".
Singel ini hanya dirilis di Amerika Serikat pada bulan April 2004) dan hanya bisa diputar di radio ("an airplay-only single"). Di Kanada, video klip saat Linkin Park konser "Live in Texas" dapat disaksikan.
Lagu ini juga dirilis sebagai singel dalam album kolaborasi Linkin Park dengan Jay-Z dalam album "Collision Course". Judul singel itu sendiri adalah "Dirt Off Your Shoulder/Lying from You".
Wawancara dengan Mike Shinoda, pada Maret 2003, dengan "ShoutWeb":

</doc>
<doc id="219252" url="?curid=219252" title="Snakes (permainan)">
Snakes (permainan)

Snakes adalah sebuah permainan HP yang ada di merk Nokia. Game ini terdiri dari beberapa versi, seperti Snakes I, Snakes II dan Snakes terbaru.
Snakes II.
Permainan Snakes II tersedia di HP Nokia yang tidak berwarna. Permainan ini menawarkan game Klasik dan game Campaign. Kalau anda bermain Klasik, anda akan bermain biasa saja tanpa tantangan. Lalu, jika anda bermain Campaign, anda akan disuguhi tantangan berupa tembok. Jika ular anda tertabrak tembok itu ,maka seketika permainan berakhir. Campaign sendiri terdiri dari 40 level.
Snakes versi terbaru.
Snakes versi terbaru adalah permainan yang sudah diset di HP Nokia versi Nseries. Permainan ini dikembangkan oleh J.Dan Scott, dari IOMO Studio. Lalu, Nokia meminta hak cipta untuk bisa meng-apply nya di Nokia. Permainan ini dibuat pada tahun 2005.
Snakes versi terbaru ini terbagi atas 37 level, yaitu:
Bahasa.
Game Snakes tersedia dalam bahasa Inggris, Tagalog, Indonesia, dan Melayu.

</doc>
<doc id="219254" url="?curid=219254" title="Benteng keraton">
Benteng keraton

Benteng keraton adalah bekas ibu kota Kesultanan Buton. Arsitekturnya berbentuk unik, dan bangunannya terbuat dari batu kapur dan batu gunung. Benteng ini berbentuk lingkaran, dengan panjang keliling 2.740 meter dan luas kira-kira 23 Ha. Benteng ini memiliki 12 pintu gerbang yang disebut "Lawa" dan 16 emplasemen meriam yang disebut "Baluara". Karena letaknya pada puncak bukit yang cukup tinggi dengan lereng yang terjal, ia merupakan tempat pertahanan yang baik pada zamannya. Di dalam kawasan benteng juga dapat dijumpai berbagai peninggalan sejarah Kesultanan Buton.
Dari tepi benteng yang sampai saat ini masih berdiri kokoh, dapat dilihat dengan jelas dari ketinggian pemandangan kota Bau-Bau dan hilir mudik kapal di selat Buton. 

</doc>
<doc id="219259" url="?curid=219259" title="Good Morning Revival">
Good Morning Revival

Good Morning Revival adalah album studio ke-4 dari band Good Charlotte. Album ini dirilis pada Maret 2007 melalui Daylight Records dan menjadi album terakhir yang dirilis melalui label ini karena Good Charlotte berpindah label ke Capitol Records. Album ini adalah album pertama Good Charlotte bersama drummer Dean Butterworth yang bergabung tahun 2007 menggantikan Chris Wilson yang keluar dari band pada 2005.

</doc>
<doc id="219263" url="?curid=219263" title="Spesialisasi">
Spesialisasi

Spesialisasi dalam ekonomi adalah suatu bentuk pembagian tenaga kerja di mana individu atau perusahaan memusatkan usaha-usaha produktif mereka pada sebuah kegiatan atau sejumlah kegiatan-kegiatan yang terbatas. Misalnya dokter spesialis anak atau Ford yang menjadi spesialis di bidang industri otomotif. Spesialis dapat memusatkan diri pada pekerjaan sesuai dengan keahliannya. Kebiasaan dan pengulangan akibat tidak terjadinya perpindahan pekerjaan akan meningkatkan keahlian kerja dan penghematan waktu.

</doc>
<doc id="219267" url="?curid=219267" title="Bandar Udara Faro (Portugal)">
Bandar Udara Faro (Portugal)

Bandar Udara Faro (bahasa Portugis: "Aeroporto Internacional de Faro") terletak sekitar 4.4 mil (7km) barat Faro, Portugal.
Bandar udara ini sering digunakan oleh turis yang berlibur di Algarve tetapi secara langsung meningkatkan kepadatannya melalui komunitas bisnis di seluruh baratdaya Semenanjung Iberia sebagai konsekuensi langsung menjadi salah satu bandar udara hub maskapai bertarif rendah terdepan di Eropa.
Bangunan Terminal.
Bandar Udara Faro memiliki bangunan terminal yang agak modern. Terdapat pesawat kecil digantung di atap pintu masuk bandar udara.

</doc>
<doc id="219270" url="?curid=219270" title="Prudence Halliwell">
Prudence Halliwell

Prudence "Prue" Halliwell, adalah karakter fiksi yang tampil di 3 season pertama di serial produksi WB bernama "Charmed", yang diperankan oleh Shannen Doherty.
Prue dilahirkan pada tanggal "28 Oktober 1970", dari ibu bernama Patricia Halliwell dan ayahnya yang bernama Victor Bennett. Ibunya adalah seorang penyihir, sementara ayahnya hanyalah seorang manusia biasa. Itulah sebabnya, darah penyihirnya menurun dari sang ibu kepada putrinya, yakni Prue dan saudarinya yang lain, Piper Halliwell dan Phoebe Halliwell. Mereka sebenarnya sudah menjadi penyihir sejak dilahirkan, namun sang nenek Penelope Halliwell menyegel kekuatan mereka sampai waktu yang tepat bagi mereka.
Sebagai seorang manusia, dia adalah seorang yang protektif terhadap keluarganya, terutama setelah ibunya meninggal. Prue bertugas untuk merawat adik-adiknya sampai besar. Hal inilah yang membuat Prue menjadi sangat protektif dan bertanggun jawab.
Sebagai seorang penyihir, Prue memiliki kekuatan Telekinetika, yaitu kekuatan untuk menggerakan benda oleh kekuatan pikiran, yang tersalur melalui matanya. Namun, kekuatan ini kemudian berkembang cepat, sehingga ia dapat memakai kekuatan ini melalui tangannya. Hal ini membuat Prue merasa lebih baik dalam mengontrol kekuatan sihirnya. Kemudian dia mendapat kekuatan Proyeksi Astral, dimana ia bisa berada di dua tempat sekaligus. Saat ia menggunakan kekuatan ini, dia (versi asli) berada dalam keadaan tidak sadarkan diri, sementara versi Astral-nya bisa bergerak ke mana-mana, walaupun akhirnya dia berhasil untuk sadarkan diri baik dalam versi asli maupun versi Astral-nya.
Prue meninggal 3 tahun setelah ia menjadi seorang penyihir. Pada tanggal "17 Mei 2001", dia dibunuh oleh sesosok iblis bernama Shax, yang dikirim oleh Sumber Kejahatan. Dia meninggal setelah mengalami kerusakan otak setelah terlempar ke dinding oleh serangan Shax.

</doc>
<doc id="219275" url="?curid=219275" title="George Sanders (pemeran)">
George Sanders (pemeran)

George Sanders (3 Juli 1906-25 April 1972) merupakan seorang pemeran berkebangsaan Inggris yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di Saint Petersburg, Rusia. Berkarier di dunia film sejak tahun 1936 hingga 1972. Dia meninggal dunia pada 25 April 1972 di Castelldefels, Barcelona, Spanyol akibat overdosis obat bius tidur.

</doc>
<doc id="219276" url="?curid=219276" title="Festival Film Internasional Donostia-San Sebastián">
Festival Film Internasional Donostia-San Sebastián

Festival Film Internasional Donostia-San Sebastián merupakan sebuah festival film yang digelar pertama kali pada tahun 1953 di San Sebastián, Spanyol.

</doc>
<doc id="219278" url="?curid=219278" title="Active Server Pages">
Active Server Pages

Active Server Pages atau disingkat ASP adalah salah satu bahasa pemrograman web untuk menciptakan halaman web yang dinamis. 
ASP merupakan salah satu produk teknologi yang disediakan oleh Microsoft. ASP diproses melalui web server dan hasil proses ini menghasilkan HTML yang akan dikirimkan melalui penjelajah web ("browser"). ASP bekerja pada web server dan merupakan server "side scripting".
Pengenalan.
Active Server Pages (ASP) ialah pengaturan web yang digunakan untuk membina halaman web yang dinamik dan bersifat interaktif. Active server page adalah fasilitas yang diberikan oleh Microsoft untuk memudahkan pembuatan aplikasi-aplikasi Web Server. Hal ini di mungkinkan dengan menggabungkan komponen-komponen "Hyper Text Markup Language" (HTML) dengan Visual Basic Script ("VBScript"). Sehingga di dalam sebuah halaman Web dengan Active Server Page terdapat bagian HTML dan kode "VBScript". ASP diciptakan oleh Microsoft untuk menjawab tantangan pemrograman web dinamis, di mana isi dari sebuah website dapat diprogram untuk mendapatkan hasil yang berbeda. Tidak seperti HTML yang hanya menampilkan isi yang statis, ASP mampu menampilkan isi halaman yang berbeda sesuai dengan tujuan pemrogramannya. ASP telah mencapai versi 3.0 yang berjalan pada platform Windows 2000 Professional atau Server. Versi sebelumnya, yaitu versi 2.0, dapat berjalan pada platform lain seperti Linux, Solaris, OS/2, dan Novell. 
Bahasa ASP murni "Object Oriented Programming" (OOP) memiliki struktur bahasa yang sama dengan bahasa Visual Basic yang mudah dimengerti karena sintaksnya menggunakan Bahasa Inggris. Seperti diketahui, bahwa Visual Basic adalah bahasa pemrograman yang paling mudah dimengerti dan dipelajari dibandingkan bahasa pemrograman lainnya. Oleh karena itu ASP sangat mudah dipelajari oleh para pemula sekalipun untuk membuat aplikasi web, disamping kehandalan dan kelengkapan fasilitas yang diberikan.
Penjelajah web.
Penjelajah web yang digunakan untuk mengetes script ASP yang dibuat diantaranya Internet Explorer, Netscape Navigator, ataupun Opera.
Kelebihan ASP.
Ada beberapa keuntungan yang diberikan oleh ASP yaitu:

</doc>
<doc id="219280" url="?curid=219280" title="Monica Vitti">
Monica Vitti

Monica Vitti (lahir 3 November 1931) merupakan seorang aktris berkebangsaan Italia yang menjadi yang terkenal saat bermain film yang dimainkan oleh almarhum Michelangelo Antonioni. Dia dilahirkan di Roma. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1954 hingga 1991.

</doc>
<doc id="219330" url="?curid=219330" title="Richard Burton">
Richard Burton

Richard Burton (10 November 1925 – 5 Agustus 1984) merupakan seorang aktor berkebangsaan Wales yang memenangkan tujuh Academy Award. Dia dilahirkan di Pontrhydyfen. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1949 hingga 1984.

</doc>
<doc id="219354" url="?curid=219354" title="Gina Lollobrigida">
Gina Lollobrigida

Luigina Lollobrigida atau yang lebih populer dengan nama Gina (lahir 4 Juli 1927 di Subiaco, Italia) merupakan seorang aktris berkebangsaan Italia yang memenangkan Golden Globe. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1947 hingga 1997.

</doc>
<doc id="219362" url="?curid=219362" title="Luise Rainer">
Luise Rainer

Luise Rainer () merupakan seorang aktris berkebangsaan Jerman yang memenangkan dua Academy Award. Dia adalah orang pertama yang memenangkan Academy Award secara berturut-turut. Pada saat kematiannya, dia tercatat sebagai aktris penerima Academy Award yang paling lama hidup. Dia berkarier sejak tahun 1926 hingga 1943 dan sempat aktif lagi berakting pada 1997.

</doc>
<doc id="219369" url="?curid=219369" title="Matt Dillon">
Matt Dillon

Matthew Raymond "Matt" Dillon () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1979.

</doc>
<doc id="219370" url="?curid=219370" title="Faried Anfasa Moeloek">
Faried Anfasa Moeloek

Prof. DR. dr. H. Faried Anfasa Moeloek, SpOG () adalah Menteri Kesehatan pada Kabinet Reformasi Pembangunan.
Keluarga.
Keluarga Moeloek merupakan salah satu dinasti dokter sukses di Indonesia. Istrinya Nila Djuwita Anfasa Moeloek duduk sebagai Menteri Kesehatan pada Kabinet Kerja pemerintahan Joko Widodo. Ayahnya, dr H. Abdul Moeloek yang berasal dari Padangpanjang, Sumatera Barat, mengelola rumah sakit di Tanjung Karang, Lampung. Dan adiknya Nukman Moeloek, menjadi salah seorang guru besar di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia.

</doc>
<doc id="219371" url="?curid=219371" title="Pudjiadi Prestige">
Pudjiadi Prestige

PT. Pudjiadi Prestige Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang restoran dan bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1992 dengan nama PT. Pudjiadi Prestige Limited.
Reputasi Perusahaan di kanca Bisnis properti dan real estate nasional telah dikenal luas. Sumbangsihnya selama lebih 3 (tiga) dekade telah mengantarkannya sebagai pebisnis properti berpengalaman yang selalu di perhitungkan. Berawal dari sukses pembangunan Pusat Perbelanjaan Plaza Jayakarta dan apartemen jayakarta pada tahun 1981, usaha Perusahaan kemudian terus berkembang maju. Ini terlihat dari berbagaikaryanyadi bidang properti seperti Apaartemen Senopati, Apartemen Kemang, Apartemen Prapanca, Kondominium Menara Kelapa Gading dan hotel berbintag 5 di kawasan Anyer, Provinsi Banten. Perusahaan terus melakukan berbagai inovasi dalam industri properti namun teta fokus pada bisnis intinya serta di dukung dengan komitmen, keahlian dan pengalaman sehingga perusahaan akan tetap bertahan sebagai salah satu pemainproperti dan real estate yang kukuh dan di percaya.

</doc>
<doc id="219377" url="?curid=219377" title="Sejarah Buton (Wolio)">
Sejarah Buton (Wolio)

Buton adalah sebuah pulau yang terletak di sebelah tenggara Pulau Sulawesi. Pada zaman dahulu di daerah ini pernah berdiri kerajaan Buton yang kemudian berkembang menjadi Kesultanan Buton. 
Buton dikenal dalam Sejarah Indonesia karena telah tercatat dalam naskah Nagarakertagama karya Prapanca pada Tahun 1365 Masehi dengan menyebut Buton atau Butuni sebagai Negeri (Desa) Keresian atau tempat tinggal para resi dimana terbentang taman dan didirikan lingga serta saluran air. Rajanya bergelar Yang Mulia Mahaguru. Nama Pulau Buton juga telah dikenal sejak zaman pemerintahan Majapahit. Patih Gajah Mada dalam Sumpah Palapa, menyebut nama Pulau Buton.
Sejarah Awal.
Cikal bakal negeri Buton untuk menjadi sebuah Kerajaan pertama kali dirintis oleh kelompok Mia Patamiana (si empat orang) yaitu Sipanjonga, Simalui, Sitamanajo, Sijawangkati yang oleh sumber lisan mereka berasal dari Semenanjung Tanah Melayu pada akhir abad ke – 13. 
Mereka mulai membangun perkampungan yang dinamakan Wolio (saat ini berada dalam wilayah Kota Bau-Bau serta membentuk sistem pemerintahan tradisional dengan menetapkan 4 Limbo (Empat Wilayah Kecil) yaitu Gundu-gundu, Barangkatopa, Peropa dan Baluwu yang masing-masing wilayah dipimpin oleh seorang Bonto sehingga lebih dikenal dengan Patalimbona. Keempat orang Bonto tersebut disamping sebagai kepala wilayah juga bertugas sebagai pelaksana dalam mengangkat dan menetapkan seorang Raja. Selain empat Limbo yang disebutkan di atas, di Buton telah berdiri beberapa kerajaan kecil seperti Tobe-tobe, Kamaru, Wabula, Todanga dan Batauga. Maka atas jasa Patalimbona, kerajaan-kerajaan tersebut kemudian bergabung dan membentuk kerajaan baru yaitu kerajaan Buton dan menetapkan Wa Kaa Kaa (seorang wanita bersuamikan Si Batara seorang turunan bangsawan Kerajaan Majapahit) menjadi Raja I pada tahun 1332 setelah mendapat persetujuan dari keempat orang bonto/patalimbona (saat ini hampir sama dengan lembaga legislatif).
Dalam periodisasi Sejarah Buton telah mencatat dua Fase penting yaitu masa Pemerintahan Kerajaan sejak tahun 1332 sampai pertengahan abad ke – 16 dengan diperintah oleh 6 (enam) orang raja diantaranya 2 orang raja perempuan yaitu Wa Kaa Kaa dan Bulawambona. Kedua raja ini merupakan bukti bahwa sejak masa lalu derajat kaum perempuan sudah mendapat tempat yang istimewa dalam masyarakat Buton. Fase kedua adalah masa Pemerintahan Kesultanan sejak masuknya agama Islam di Kerajaan Buton pada tahun 948 Hijriah ( 1542 Masehi ) bersamaan dilantiknya Laki La Ponto sebagai Sultan Buton I dengan Gelar Sultan Murhum Kaimuddin Khalifatul Khamis sampai pada Muhammad Falihi Kaimuddin sebagai Sultan Buton ke – 38 yang berakhir tahun 1960.
Bidang Hukum.
Dibidang hukum dijalankan sangat tegas dengan tidak membedakan baik aparat pemerintahan maupun masyarakat umum. Hal ini terlihat dari ke 38 orang sultan yang memerintah di Buton , 12 orang menyalahgunakan kekuasaan dan melanggar sumpah jabatan dan satu diantaranya yaitu Sultan ke - VIII Mardan Ali, diadili dan diputuskan untuk dihukum mati dengan cara leher dililit dengan tali sampai meninggal yang dalam bahasa wolio dikenal dengan istilah "digogoli" .
Bidang Perekonomian.
Bidang perekonomian dimana Tunggu Weti sebagai penagih pajak di daerah kecil ditingkatkan statusnya menjadi Bonto Ogena disamping sebagai penanggung jawab dalam pengurusan pajak dan keuangan juga mempunyai tugas khusus selaku kepala siolimbona (saat ini hampir sama dengan ketua lembaga legislatif).
Bidang Pertahanan.
Bidang Pertahanan Keamanan ditetapkannya Sistem Pertahanan Rakyat Semesta dengan falsafah perjuangan yaitu :
“Yinda Yindamo Arata somanamo Karo” "(Harta rela dikorbankan demi keselamatan diri)"
“Yinda Yindamo Karo somanamo Lipu” "(Diri rela dikorbankan demi keselamatan negeri)"
“Yinda Yindamo Lipu somanamo Sara” "(Negeri rela dikorbankan demi keselamatan pemerintah)"
“Yinda Yindamo Sara somanamo Agama” "(Pemerintah rela dikorbankan demi keselamatan agama)"
Disamping itu juga dibentuk sistem pertahanan berlapis yaitu empat Barata (Wuna, Tiworo, Kulisusu dan Kaledupa), empat matana sorumba (Wabula, Lapandewa, Watumotobe dan Mawasangka) serta empat orang Bhisa Patamiana (pertahanan kebatinan). 
Selain bentuk pertahanan tersebut maka oleh pemerintah kesultanan, juga mulai membangun benteng dan kubu–kubu pertahanan dalam rangka melindungi keutuhan masyarakat dan pemerintah dari segala gangguan dan ancaman. Kejayaan masa Kerajaan/Kesultanan Buton (sejak berdiri tahun 1332 dan berakhir tahun 1960) berlangsung ± 600 tahun lamanya telah banyak meninggalkan warisan masa lalu yang sangat gemilang, sampai saat ini masih dapat kita saksikan berupa peninggalan sejarah, budaya dan arkeologi. Wilayah bekas Kesultanan Buton telah berdiri beberapa daerah kabupaten dan kota yaitu : Kabupaten Buton, Kabupaten Muna, Kabupaten Wakatobi, Kabupaten Bombana, Kabupaten Buton Utara, Kabupaten Buton Tengah dan Kota Bau-Bau.

</doc>
<doc id="219381" url="?curid=219381" title="Paul Wolfskehl">
Paul Wolfskehl

Paul Friedrich Wolfskehl (1856-1906),lahir di Darmstadt, Jerman, adalah seorang industriawan yang memiliki ketertarikan di bidang matematika. Dia terkenal karena mewasiatkan 100.000 mark (pada saat itu setara dengan 1.000.000 poundsterling) untuk orang pertama yang berhasil membuktikan kebenaran atau kesalahan dari Teorema Terakhir Fermat.
Ia merupakan anak kedua (bungsu) dari seorang bankir kaya keturunan Yahudi, Joseph Carl Theodor Wolfskehl. Ketika ayahnya meninggal, bank keluraga tersebut diwarisi oleh kakaknya Wilhelm Otto Wolfskehl. Sedangkan Paul berkarier dalam bidang kedokteran. Paul lalu terkena penyakit sklerosis, yang memaksanya berhenti dari kedokteran. Ia lalu pindah ke bidang matematika.
Wolfskehl Prize.
Paul Wolfskehl mewasiatkan hadiah 100.000 mark pada penemu bukti atau bantahan terhadap teorema terakhir Fermat. Terdapat berbagai versi mengenai asal usul hadiah ini. Salah satunya menyebutkan bahwa ia patah hati karena lamarannya ditolak oleh seorang wanita dan memutuskan untuk bunuh diri. Ia memutuskan untuk menembak dirinya pada tengah malam, dan sebelum waktu tersebut ia memutuskan untuk membaca publikasi-publikasi matematika. Pada saat itu ia merasa penasaran dengan apa yang dikiranya merupakan sebuah kesalahan pada tulisan Ernst Kummer, yang menemukan kesalahan pada upaya Augustin Cauchy untuk membuktikan Teorema terakhir Fermat. Hal ini membangkitkan kembali antusiasme dan semangat hidup Wolfskehl, dan ia tidak jadi bunuh diri. Sebagai rasa terima kasihnya, ia memutuskan untuk memberikan hadiah ini. Cerita ini dituliskan oleh Philip Davis dan William Chinn dalam bukunya "3.1416 and All That", yang mendengarnya dari matematikawan terkenal Alexander Ostrowski.
Versi lainnya adalah ia mewasiatkan hadiah ini karena ingin meninggalkan istrinya warisan sekecil mungkin. Selain itu, dalam "The Man Who Loved Only Numbers" karangan Mark Hoffman, diceritakan bahwa Wolf terlambat dari waktu bunuh diri yang telah ditetapkannya karena terlalu lama mempelajari teorema tersebut. Ia lalu menyadari bahwa matematika lebih berharga dari seorang wanita cantik, dan memutuskan tidak jadi bunuh diri. Hadiah tersebut merupakan balas jasa karena teorema tersebut "menyelamatkan hidupnya"
Hadiah tersebut akhirnya diberikan kepada Andrew Wiles pada 1997. Namun karena inflasi yang diderita Jerman setelah Perang Dunia I, hadiah 100.000 mark yang awalnya bernilai £1.000.000 itu kini hanya bernilai £30,000, sebagaimana yang diberikan kepada Wiles.

</doc>
<doc id="219388" url="?curid=219388" title="Penerbangan angkatan laut">
Penerbangan angkatan laut

Penerbangan angkatan laut adalah cabang dari angkatan laut yang menggunakan kekuatan penerbangan, biasanya dilakukan dengan kapal carrier yang membawa pesawat tempur. Serangan penerbangan angkatan laut pertama dilakukan pada September 1914 ketika kapal carrier "Wakamiya" milik angkatan laut Kekaisaran Jepang meluncurkan 4 pesawat tempur di Kiaochow Bay dalam pertempuran Tsingtao. Keempat pesawat tersebut menjatuhkan bom di sasaran darat yang dikuasai Jerman di Tsingtao sampai akhirnya Jerman menyerah. Pada 25 Desember 1914, 12 pesawat diluncurkan dari HMS "Engadine", "Riviera", dan "Empress" untuk menghancurkan pangkalan Zeppelin di Cuxhaven. 
Penerbangan angkatan laut memegang peran penting dalam:
Penerbangan angkatan laut memiliki nilai strategis penting karena mereka menyerang lewat udara di mana saja tanpa bergantung kepada pangkalan udara di darat. Selain itu, dalam masa Perang Dingin, NATO mengembangkan kapal carrier dengan kemampuan anti kapal selam, termasuk dengan bantuan helikopter ASW (Anti Submarine Weapon). 
Jenis-jenis pesawat yang digunakan dalam penerbangan angkatan laut:

</doc>
<doc id="219389" url="?curid=219389" title="Jalur Aouzou">
Jalur Aouzou

Jalur Aouzou adalah sebuah jalur di Chad utara di mana terbentang di perbatasan dengan Libya, terbentang ke selatan sampai 100 kilometer sampai wilayah Bourkou-Ennedi-Tibesti Chad.
Diklaim sebagai wilayah yang kaya akan uranium, perselisihan atas kekuasaan daerah ini dengan Libya memimpin perang antara kedua negara. Pada tahun 1973, Libya melakukan operasi militer di Jalur Aouzou untuk mendapat akses mineral dan digunakan sebagai basis kekuasaan dalam politik Chad.
Tentara Chad dapat memukul mundur Libya dari daerah ini pada tahun 1987. Setelah gencatan senjata antara kedua negara, kasus ini dibawa ke Mahkamah Internasional yang memberikan Jalur Aouzou kepada Chad.

</doc>
<doc id="219416" url="?curid=219416" title="Stefano Mauri">
Stefano Mauri

Stefano Mauri () adalah pesepak bola Italia yang bermain pada posisi gelandang dan bermain untuk klub Lazio. Kapten Lazio ini dijebloskan ke dalam penjara akibat skandal pengaturan skor.

</doc>
<doc id="219417" url="?curid=219417" title="Simone Del Nero">
Simone Del Nero

Simone Del Nero () adalah pesepak bola Italia yang bermain di posisi striker untuk klub Massese. Kemampuan yang dimiliki Del Nero sangat memadai sebagai seorang pesepak bola yang baik.

</doc>
<doc id="219418" url="?curid=219418" title="Emilson Sanchez Cribari">
Emilson Sanchez Cribari

Emilson Sanchez Cribari (lahir 6 Maret 1980 di Cambara) adalah pesepak bola Brasil yang biasa bermain di posisi Bek.

</doc>
<doc id="219419" url="?curid=219419" title="Gaby Mudingayi">
Gaby Mudingayi

Gaby Mundingayi () adalah pesepak bola Belgia yang bermain untuk klub A.C. Cesena yang biasa bermain pada posisi gelandang. Mundingayi adalah pesepak bola yang bermain sebagai gelandang perebut bola dan pembawa kestabilan tim dalam bermain.

</doc>
<doc id="219420" url="?curid=219420" title="Massimo Mutarelli">
Massimo Mutarelli

Massimo Mutarelli () adalah pemain sepak bola Italia yang bermain di posisi gelandang bertahan di setiap tim yang dibelanya.

</doc>
<doc id="219421" url="?curid=219421" title="Cristian Zenoni">
Cristian Zenoni

Cristian Zenoni () adalah pesepak bola Italia dengan posisi sebagai seorang bek. Cristian memiliki saudara kembar yang Damiano Zenoni yang juga merupakan seorang pesepak bola.

</doc>
<doc id="219432" url="?curid=219432" title="Goukouni Oueddei">
Goukouni Oueddei

Goukouni Oueddei (lahir 1944) adalah seorang figur politik Chad, anak dari Oueddei Kichidemi, "derde" dariTeda.
Goukouni, dari daerah utara negara, memasuki dunia politik tahun 1960an sebagai militan di FROLINAT yang dipimpin oleh Abba Siddick. FROLINAT marah karena dominasi politik oleh orang selatan Chad dibawah kekuasaan François Tombalbaye dan mendukung partisipasi orang tengah dan utara. Setelah pembunuhan Tombalbaye tahun 1975, ketegangan antara kedua belah pihak menyebabkan perang saudara yang mengikutsertakan beberapa grup politik Chad, Libya, Amerika Serikat, dan Perancis. Konflik ini terjadi sampaitahun 1980an. Goukouni melihat rezim diktator Tombalbaye sebagai instrumen untuk hegemoni Perancis di Chad.

</doc>
<doc id="219435" url="?curid=219435" title="Hyakken Uchida">
Hyakken Uchida

Dilahirkan di Prefektur Okayama sebagai putra tunggal pembuat sake, nama aslinya adalah . Nama pena Hyakken diambilnya dari nama Sungai Hyakken di Okayama yang merupakan tempat bermainnya sewaktu kecil. Ia juga dikenal dengan nama pena , dan pernah membantah bahwa nama Hyakkien berasal dari kata (utang).
Biografi.
Hyakken dilahirkan sebagai anak keluarga berada, tapi setelah ayahnya meninggal dunia pada tahun 1905, pabrik sake milik keluarganya bangkrut. Sejak itu pula sepanjang hidupnya Hyakken tidak pernah lagi hidup berkecukupan. Sewaktu di Sekolah Lanjutan Atas VI (sekolah sistem lama, sekarang Universitas Okayama), ia tidak bisa tinggal di asrama karena tidak punya uang. Walaupun semua murid di sekolahnya wajib tinggal di asrama, Hyakken mendapat kelonggaran untuk tetap tinggal di rumah orang tua. Dalam karya-karyanya, Hyakken sering mengangkat tema orang yang berutang, namun tidak pernah menceritakan penyebab tokoh utamanya memiliki utang yang sangat besar.
Pada tahun 1912, Hyakken menikah dengan Kiyoko Horino, adik perempuan dari sahabat lamanya di bangku sekolah menengah pertama. Dua tahun berikutnya (1914), Hyakken lulus dari Jurusan Bahasa Jerman Universitas Kekaisaran Tokyo. Pada tahun yang sama, Hyakken semakin akrab dengan Ryūnosuke Akutagawa yang merupakan adik tingkatnya. Keduanya pertama kali bertemu di vila milik Sōseki.
Pada tahun 1916, Akademi Militer Angkatan Darat Jepang menerimanya sebagai dosen bahasa Jerman. Berkat rekomendasi Akutagawa yang lebih dulu bekerja sebagai dosen bahasa Inggris, sejak tahun 1918, Hyakken juga bekerja sebagai dosen bahasa Jerman di Akademi Militer Angkatan Laut Jepang. Karier sebagai dosen dilanjutkannya di Universitas Hosei pada tahun 1920. Karya perdana berjudul "Meido" diterbitkan pada tahun 1922.
Pada tahun 1923, Akademi Artileri dan Zeni Angkatan Darat mengangkatnya sebagai dosen paruh waktu. Dalam peristiwa kebakaran besar yang menyertai Gempa bumi besar Kanto, plat kertas untuk mencetak novel "Meido" musnah terbakar. Ia juga kehilangan pekerjaan karena akademi tempatnya mengajar ikut musnah terbakar. Setelah mengundurkan diri dari Akademi Militer Angkatan Darat pada tahun 1925, Hyakken hidup terpisah dari istri dan keluarga. Pada tahun 1927, Hyakken mengundurkan diri dari Akademi Artileri dan Zeni Angkatan Darat.
Pada tahun 1929, Hyakken pindah dan tinggal bersama wanita bernama Satō Kohi. Pada tahun yang sama, Hyakken mendapat pekerjaan sebagai Kepala Bagian Penelitian Penerbangan Universitas Hosei. Mahasiswa yang dipimpinnya mewujudkan proyek terbang sampai ke Eropa. Pesawat bersayap ganda, "Seinen Nihon Go" (Penerbangan Pemuda Jepang) berangkat dari Bandar Udara Haneda pada 29 Mei 1931 (hari ulang tahun Hyakken) dan tiba di Roma, Italia pada tanggal 31 Agustus.
Pada tahun 1933, kumpulan esai yang diterbitkannya, "Hyakkien Zuihitsu" ("Esai Hyakkien") menjadi buku laris. Pada tahun yang sama, Hyakken mengundurkan diri ketika terjadi kericuhan di Universitas Hosei. Peneliti Jerman Tsugio Sekiguchi dan penulis Sōhei Morita termasuk di antara anggota kubu yang mengusir Hyakken. Setelah tidak lagi mengajar, Hyakken mulai menekuni bidang tulis menulis.
Pada tahun 1939, perusahaan perkapalan Nippon Yusen menerimanya sebagai pegawai paruh waktu. Masih pada tahun yang sama, cerita karya Hyakken diangkat sebagai film "Roppa no Hoojiro Sensei" yang dibintangi pelawak Roppa Furukawa.
Dalam serangan udara terhadap Tokyo menjelang akhir Perang Dunia II, rumah yang ditinggalinya habis terbakar. Hingga tahun 1948, tempat tinggalnya adalah gubuk sementara yang dibangun di halaman rumah tetangga. Pengalaman tersebut nantinya diterbitkan sebagai buku harian berjudul "Tokyo Shōjin".
Kisah perjalanan selama 2 hari 1 malam ke Osaka dituangkan dalam novel (1950). Novel tersebut merupakan awal dari seri tulisan berjudul "Ahō Ressha" yang terus berlanjut hingga tahun 1955.
Di usia lanjut, Hyakken sangat menyayangi Nora, kucing peliharaan yang dipungutnya dari halaman rumah. Ketika Nora hilang, Hyakken berusaha keras mencarinya, namun tidak pernah ditemukan kembali. Setelah kehilangan Nora, Hyakken mendapat pengganti seekor kucing bernama Kurutsu. Kesedihan ditinggal kucing kesayangan diangkatnya dalam esai berjudul dan . Keduanya terbit tahun 1957, dan menjadi adikarya Hyakken di kemudian hari.
Pada tahun 1959, seri esai "Hyakkien Zuihitsu" mulai dimuat secara bersambung di majalah "Shōsetsu Shinchō", dan terus berlanjut hingga tahun 1970. Pada tahun 1964, istrinya meninggal dunia pada usia 72 tahun. Tahun berikutnya, Hyakken menikahi Satō Kohi, wanita yang sudah dikenalnya sejak tahun 1929.
Pada tahun 1970, merupakan tulisan terakhir dalam seri esai "Hyakkien Zuihitsu", dan sekaligus merupakan karya terakhirnya. Akibat kondisi fisik yang lemah, Hyakken tidak lagi bisa menulis. Esai "Nichibotsu Heimon" diterbitkan di kemudian hari setelah Hyakken meninggal dunia. Hyakken, 81 tahun, meninggal dunia pada 20 April 1971 di rumah kediamannya di Tokyo. 
Kepribadian.
Hyakken dikenal sebagai orang keras kepala dan tidak simpatik. Hal ini mungkin disebabkan masa kecilnya yang dimanja oleh sang nenek. Hyakken sendiri mengakuinya, dan sering mengangkat topik tersebut dalam karyanya. Ia sering mengaku bahwa dirinya "penggemar birokrasi", menyukai penghormatan dan pangkat, serta peraturan dan disiplin. Sewaktu menjadi pengajar di Akademi Militer Angkatan Darat, ia pernah menerima gelar kehormatan Ju-go-i. Sebagai pecinta ketertiban, Hyakken pernah menulis dirinya sangat membenci 47 ronin yang melanggar disiplin karena membalas dendam. Penulis Saiichi Maruya memperkirakan, "Hyakken mungkin merasakan dirinya sebagai Kira Kōzuke no Suke" (tokoh antagonis dalam cerita 47 ronin).
Di sisi lain, Hyakken dikenal sebagai tokoh humoris yang sangat disukai mahasiswa yang menjadi muridnya di Universitas Hosei. Sejak ulang tahun yang ke-61, ulang tahun Hyakken selalu dipestakan oleh kelompok mahasiswa yang menjadi muridnya, dokter keluarga, dan mantan rekan sekantor. Mereka menyebut pesta ulang tahun Hyakken sebagai . Alasannya, Hyakken masih sehat dan mungkin "belum" (bahasa Jepang: "mada" まだ) waktunya mati.
Sutradara Akira Kurosawa mengangkat kisah masa tua Hyakken ke layar perak dengan judul "Madadayo". Judulnya berasal dari kata "māda dayo" (belum) yang diucapkan olh anak yang belum selesai bersembunyi ketika bermain petak umpet. Sebagai balas budi atas pesta ulang tahun untuknya, Hyakken mengadakan pesta tahun baru setiap tanggal 3 Januari dengan biaya pribadi. Pesta selamatan tersebut diberi nama dan diadakan di Hotel Tokyo Station.
Natsume Sōseki adalah dosen yang dikaguminya. Hyakken menyenangi makan enak, koto, sake, rokok, burung kecil, kereta api, kucing, dan kue khas Okayama (ōtemanjū). Semuanya sering diangkat sebagai topik dalam tulisannya. Sewaktu masih tinggal di Okayama, ia sering bermain koto. Setelah bermukim di Tokyo, Hyakken menjadi murid pemain koto tunanetra sekaligus pencipta lagu Michio Miyagi yang terkenal dengan lagu "Haru No Umi". Hubungan antara Hyakken dan Miyagi bermula dari hubungan antara murid dan guru, namun berlanjut menjadi sahabat. Miyagi sering diceritakannya dalam esai yang ditulisnya. Selain itu, Hyakken sering membimbing Miyagi sewaktu menulis buku. Setelah Miyagi tewas misterius, dini hari 25 Juni 1956 akibat terjatuh dari KA Malam Ekspres Ginga tujuan Osaka, Hyakken berkabung dengan mengunjungi lokasi kecelakaan di Stasiun Kariya di Kariya, Prefektur Aichi, dan menulis cerita ("Stasiun Kariya Tōkaidō").
Hyakken adalah penggemar berat kereta api. Ditemani penulis yang disamarkannya dengan nama julukan (Pegunungan Himalaya), Hyakken sering naik kereta api tanpa tujuan yang jelas. Kisah perjalanan naik kereta api dijadikannya seri tulisan berjudul "Ahō Ressha". Seri pertama berjudul "Dai Ichi Ahō Ressha" merupakan adikarya Hyakken sesudah Perang Dunia II. Penulis Hiroyuki Agawa dan penulis spesialis kereta api, Shunzō Miyawaki bahkan mengakui Hyakken sebagai perintis cerita perjalanan dengan kereta api. Ditemani Hirayama, Hyakken berkali-kali pergi ke Yatsushiro, Prefektur Kumamoto untuk menginap di sebuah ryokan di sana. Hyakken juga seorang peminum sake yang kuat. Di sepanjang perjalanan dengan kereta api, Hyakken terus menerus minum sake ditemani Hirayama.
Dalam sejumlah karyanya, Hyakken bernostalgia tentang masa kecil di kampung halamannya, Okayama. Setiap kali kereta api yang dinaikinya singgah di Stasiun Okayama, Hyakken tidak lupa turun menginjakkan kaki di peron stasiun, atau duduk termenung memandangi pemandangan dari jendela kereta api. Berkat tulisan Hyakken, ōtemanjū terkenal sebagai kue khas Okayama. Selain pulang ke Okayama untuk menghadiri pemakaman guru sekolah pada masa kecil, Hyakken semasa hidupnya tidak pernah lagi pulang ke kampung halamannya. Alasan yang diutarakannya antara lain, "tidak ingin melihat pemandangan Okayama yang sudah berubah," atau "tidak ingin mengotorkan ingatan masa lalu yang indah". Setelah Hyakken meninggal dunia, sesuai pesan terakhirnya, sebagian dari abunya dikuburkan di makam keluarga yang ada di kampung halamannya.
Bibliografi.
Karya terpilih:
Film.
Berikut ini adalah film yang ceritanya ditulis Uchida Hyakken:

</doc>
<doc id="219443" url="?curid=219443" title="Perang Toyota">
Perang Toyota

Perang Toyota adalah nama yang diberikan untuk fase terakhir konflik Chad-Libya, di mana terjadi pada tahun 1987 di Chad utara dan perbatasan Chad-Libya. Perang ini mengambil nama dari truk Toyota yang digunakan sebagai mobil untuk menyediakan mobilitas tentara Chad melawan Libya. Perang tahun 1987 menghasilkan kekalahan berat Libya, di mana menurut sumber Amerika Serikat, Libya kehilangan 7.500 tentara dan kerugian 1.5 miliar dollar karena perlengkapan yang rusak.
Perang ini dimulai dengan pendudukan Libya atas Chad utara tahun 1983, ketika pemimpin Libya, Muammar al-Gaddafi menolak untuk mengakui kekuasaan Presiden Chad Hissène Habré, dan mendukung GUNT secara militer untuk menaklukan Habré.
Pada tahun 1986, GUNT memberontak melawan Gaddafi, yang menyebabkan persatuan di Chad. Akhirnya mereka merebut kembali Chad utara yang diduduki Libya. Gencatan senjata pun dilakukan setelah itu, dan dilakukan sidang di Mahkamah Internasional tentang Jalur Aouzou tahun 1994 di mana jalur tersebut menjadi milik Chad.

</doc>
<doc id="219452" url="?curid=219452" title="Biltine, Chad">
Biltine, Chad

Biltine adalah sebuah kota di Chad, dan ibukota dari daerah Wadi Fira (sebelumnya adalah prefektur Biltine).
Kota ini memiliki populasi sebesar 8.100 jiwa (tahun 1993).
Menurut BBC, kota ini diduduki pada tanggal 25 November 2006 RADF, sebuah grup pemberotak, lalu direbut kembali pada hari berikutnya oleh pemerintah, bersama dengan Abéché yang direbut oleh grup pemberontak lain, UFDD .

</doc>
<doc id="219456" url="?curid=219456" title="François Tombalbaye">
François Tombalbaye

François Tombalbaye, juga disebut Ngarta Tombalbaye (15 Juni 1918 – 13 April 1975), adalah mantan presiden Chad. Ia lahir di daerah selatan Chad di prefektur Moyen-Chari didekat kota Koumara dan merupakan grup etnis Sara. Tombalbaye meneruskan jabatan Gabriel Lisette sebagai kepala Partai Progresif Chad, mengepalai pemerintahan kolonialiesme Chad dari tahun 1959. Ia menguasai negara ini selama kemerdekaan Chad pada tanggal 11 Agustus 1960, dan ditunjuk menjadi Presiden di mana ia adalah presiden pertama Chad.

</doc>
<doc id="219462" url="?curid=219462" title="Idris I dari Libya">
Idris I dari Libya

Idris I (12 Maret 1889 - 25 Mei 1983) adalah raja Libya yang menguasai dari tahun 1951 sampai tahun 1969. Pada tanggal 1 September 1969, ketika Idris berada di Turki untuk perawatan medis, ia diturunkan dari jabatannya oleh pasukan Libya di bawah kepemimpinan kolonel Muammar al-Qaddafi dalam sebuah kudeta. Idris tinggal di Yunani, tetapi ia pergi ke pembuangan di Mesir dan meninggal di Kairo tahun 1983.
Ia lahir di Al-Jaghbub, anak dari Sayyid Muhammad al-Mahdi bin Sayyid Muhammad al-Senussi dan istri kelimanya Aisha binti Ahmad al-Syrte. 

</doc>
<doc id="219465" url="?curid=219465" title="Carol Reed">
Carol Reed

Sir Carol Reed () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Inggris yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1935 hingga 1972.

</doc>
<doc id="219471" url="?curid=219471" title="Nagita Slavina">
Nagita Slavina

Nagita Slavina () adalah seorang aktris, model, presenter, film produser dan penyanyi berkebangsaan Indonesia dan istri dari seorang artis terkenal Raffi Ahmad.
Latar belakang.
Nagita Slavina yang akrab dipanggil Gigi ini memulai kariernya sebagai model iklan pembersih wajah "Biore Anti Acne" pada tahun 2000. Gigi lalu merambah ke dunia akting dengan membintangi "Inem Si Pelayan Slebor", sinetron pertamanya. Akting anak sulung dari 3 bersaudara ini rupanya menarik perhatian sutradara lain. Putri pasangan Gideon Tengker (gitaris band lawas beraliran blues, Drakhma) dan Rita Amilia (pemain sinetron yang beralih profesi menjadi produser) ini pun ditawari tampil dalam sinetron "Di Sini Ada Setan". Sinetron ini akhirnya dibuat ke dalam versi layar lebar dengan judul "Di Sini Ada Setan (The Movie)".
Sinetron yang pernah dibintangi Gigi antara lain "Cinta 100 Hari", "Cewek Tulalit", "Tikus dan Kucing Mencari Cinta", dan "Ramalan Alisha". Gigi yang berdarah Jawa, Manado, dan Minang ini hampir selalu memerankan karakter gadis polos kekanak-kanakkan yang tampak manja. Namun karakter itu pulalah yang mengantarkan wanita setinggi 157 cm ini masuk nominator pemeran utama wanita terbaik FFI 2005 di film cerita lepas televisi, melalui film lepas televisi "Tikus dan Kucing Mencari Cinta". Beberapa waktu lalu Gigi juga terjun ke dunia tarik suara.
Gigi menempuh pendidikan SMA di SMA Al Azhar Syifa Budi Kemang kemudian melanjutkan ke fakultas ekonomi Universitas Indonesia (UI).  Pendidikannya di UI hanya berjalan 2 tahun karena dia memilih melanjutkan pendidikannya di Australian National University jurusan Commerce, falkultas School of Accounting and Business Information System, sejak tahun 2009.
Selain akting, Gigi didukung ibunya untuk menjadi "co-executive producer" di rumah produksinya, PT Frameritz yang memproduksi sinetron baik cerita pendek maupun panjang. Rumah produksi tersebut sudah melahirkan beberapa artis ternama seperti Tyas Mirasih, Bunga Zainal, Kiki Farel dan yang lainnya.
Nagita Slavina memang sudah lama berada di belakang layar, berbeda dengan suaminya Raffi Ahmad yang sampai saat ini sering muncul di layar kaca. Pertemuannya dengan suami juga berkat salah satu produksi FTV yang dipimpin oleh dirinya sendiri.
Gigi juga masih eksis di layar kaca sebagai pengisi acara maupun berita-beritanya yang selalu diekspos oleh media.
Kehidupan pribadi.
Pada tanggal 17 Oktober 2014, Nagita Slavina resmi disunting oleh Raffi Ahmad yang tak lain artis terkenal sekaligus teman masa kecilnya. Pernikahan mereka di gelar di 3 kota besar, yaitu Jakarta, Bali dan Bandung. Mulai dari proses adat Jawa, akad nikah, resepsi di Jakarta, Private Party di Bali dan ngunduh mantu di Bandung disiarkan oleh berberapa Stasiun TV swasta pada waktu itu. Pernikahan mereka pun menjadi pernikahan selebritis termewah pada tahun 2014.
Jauh sebelum mereka memutuskan untuk menikah, mereka sempat terlibat proyek bersama. Keduanya sama-sama membintangi FTV bertajuk "Tikus dan Kucing Mencari Cinta" produksi Frame Ritz ketika mereka masih belasan tahun. Unik tentang awal mula hidup Gigi bersama Raffi, mereka ternyata mempunyai tanggal lahir yang sama yaitu tanggal 17 Februari meski hanya tahunnya yang berbeda. Raffi lebih tua satu tahun dibanding isterinya. Raffi lahir 17 Februari 1987, sedangkan Gigi lahir 17 Februari 1988, jadi usia keduanya hanya terpaut satu tahun saja. Alasan itu pulalah yang menjadi faktor utama mengapa pernikahan mereka juga diselenggarakan pada tanggal 17 juga.
Tanggal 15 Agustus 2015, Nagita Slavina, melahirkan seorang bayi laki-laki yang diberi nama Rafathar Malik Ahmad. Nama yang diberikan tersebut memiliki arti khusus untuk pasangan yang biasa disebut RANS oleh penggemarnya ini. "Rafathar" dari bahasa Arab artinya anak pertama yang ditinggikan derajatnya. Lalu nama "Malik" itu nama kakek, penguasa raja. Sedangkan "Ahmad" adalah nama keluarga dari pihak ayah.

</doc>
<doc id="219472" url="?curid=219472" title="Henri-Georges Clouzot">
Henri-Georges Clouzot

Henri-Georges Clouzot (20 November 1907-12 Januari 1977) merupakan seorang sutradara, skenario, dan produser berkebangsaan Perancis. Dia dilahirkan di Charentes. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1933 hingga 1968.

</doc>
<doc id="219473" url="?curid=219473" title="Front de Libération Nationale du Tchad">
Front de Libération Nationale du Tchad

FROLINAT (bahasa Perancis: Front de Libération Nationale du Tchad; bahasa Inggris National Liberation Front of Chad) adalah sebuah grup pemberontak yang aktif di Chad di antara tahun 1966 dan tahun 1993. Organisasi ini lahir sebagai hasil dari persatuan politik antara sayap kiri UNT, dipimpin oleh Ibrahim Abatcha, dan "Union Générale des Fils du Tchad" atau UGFT, di mana dipimpin oleh Ahmed Hassan Musa. Organisasi ini juga ikut serta dalam Konflik Chad-Libya.

</doc>
<doc id="219477" url="?curid=219477" title="The brilliant green">
The brilliant green

the brilliant green adalah grup musik rock asal Jepang yang beranggotakan tiga orang, termasuk vokalis wanita Tomoko Kawase (Tommy). Nama grup musik ini sering disingkat menjadi buriguri.
Perjalanan karier.
Pada tahun 1995, Shunsaku Okuda dan Ryō Matsui menemukan penyanyi Tomoko Kawase yang sedang bernyanyi di sebuah "live house". Okuda dan Matsui dulunya pernah sekelas sewaktu di SMA. Bertiga mereka membentuk grup musik the brilliant green di Kyoto.
Singel perdana "Bye Bye Mr．Mug" dirilis bulan September 1997 dengan mereka bertiga sebagai produser. Lirik singel tersebut semuanya ditulis dalam bahasa Inggris. Bulan Mei tahun berikutnya, mereka merilis singel dengan lirik berbahasa Jepang, "There will be love there -Ai no Aru basho-". Lagu tersebut menjadi hit setelah dipakai sebagai lagu tema serial drama "Love Again", dan mencuatkan nama the brilliant green. Album pertama, "the brilliant green" dirilis bulan September 1998 dan laku di atas 1,5 juta keping.
Pada bulan Juli 2001, vokalis Tomoko Kawase memulai karier solo dengan identitas Tommy february sementara buriguri beristirahat. Setelah Kawase selesai dengan Tommy february, mereka merilis 3 buah singel, "Forever To Me -Owari Naki Kanashimi-", "Rainy Days Never Stays", dan "I'm So Sorry Baby", dan album ke-4 berjudul "The Winter Album".
Kawase menghidupkan kembali Tommy february pada 6 Februari 2003, dan terus merilis singel-singel baru. Pada bulan Juli tahun yang sama, Kawase memakai identitas baru Tommy heavenly yang merupakan alter ego Tommy february. Sewaktu Kawase berkarier solo, gitaris Matsui membentuk band bernama meister. Sementara itu, Okuda menciptakan lagu "ever since" yang menjadi singel perdana Sayaka, putri Seiko Matsuda.
Kembalinya buriguri sudah direncanakan sejak Tommy heavenly melakukan tur keliling "Heavy Starry Tour '07" pada bulan Maret 2007. Dalam konser Tommy heavenly, Okuda dan Matsui sudah ikut bermain di panggung sebagai pemusik pendukung.
Setelah empat setengah tahun tahun tidak berkegiatan, mereka merilis singel "Stand by Me" pada tanggal 31 Mei 2007. Lagu tersebut dijadikan lagu penutup serial drama "Tantei Gakuen Q" (Nippon Television, 3 Juli - 11 September 2007). Pada singel yang sama terdapat lagu "Gloomy Sunday -Hitoribotchi no Nichiyōbi-" yang sudah ditulis sebelum mereka merilis singel perdana.

</doc>
<doc id="219485" url="?curid=219485" title="Abba Siddick">
Abba Siddick

Abba Siddick adalah seorang politikus Muslim Chad. Ia lahir di koloni Perancis Oubangui-Chari yang sekarang adalah Republik Afrika Tengah.
Ia memulai karier politiknya dengan memasuki Partai Progresif Chad, sebuah partai politik yang radikal dan nasional yang didirikan tahun 1947 dan dipimpin oleh Gabriel Lisette. Pada tahun 1958, ia meninggalkan partai ini bersama anggota Persatuan Nasional Chad lainnya, sebuah partai Muslim, dan setelah kemerdekaan Chad ia menjadi menteri pendidikan Chad. Namun, diskriminasi Presiden François Tombalbaye atas Muslim di Chad membuatnya menjadi anggota pemberontak FROLINAT yang dibentuk tahun 1966 untuk melawan pemerintahan Tombalbaye. 
Saat Konflik Chad-Libya, Siddick tetap bersama Goukouni ketika Habré berselisih dengan GUNT tahun 1980, tetapi pada bulan Januari tahun 1981, Goukouni dan presiden Libya Qaddafi mengeluarkan pengumuman resmi bahwa Chad dan Libya setuju untuk melakukan realisasi kesatuan penuh antara kedua negara yang menyebabkan ia melarikan diri ke Sudan.

</doc>
<doc id="219486" url="?curid=219486" title="Nadia Mulya">
Nadia Mulya

Nadia Mulya () adalah model, aktris, penulis dan presenter Indonesia.
Nadia merupakan juara kedua kontes kecantikan Puteri Indonesia 2004 dan terpilih sebagai Puteri Pariwisata. Sebelum bertarung di ajang Puteri Indonesia, penyandang dua gelar S-1 (S.E. dan B.B.A.) dan satu gelar S-2 (M.Sc.) dari University of Reading England International Management ini telah lebih dulu menginjakkan kaki di dunia hiburan. Awal kariernya dimulai saat menjadi juara 2 Wajah Femina 2001. Setelah itu Nadia pun mendapat berbagai tawaran menjadi bintang iklan dan video klip. Bahkan pada tahun 2002, wanita berdarah Banten dari ayahnya dan Jawa-Belgia dari ibunya ini turut tampil dalam film "Andai Ia Tahu".
Nadia menikah dengan Dastin Mirjaya Mudijana yang berdarah Sunda-Padang. Pernikahan mereka dikaruniai dua orang anak, Nadine Andjanimulya Mudijana dan Nuala Andharamulya Mudijana. Setelah memiliki 2 anak, dirinya lebih memilih untuk memantapkan diri sebagai pembawa acara dan penulis buku.

</doc>
<doc id="219493" url="?curid=219493" title="Pangea">
Pangea

Pangea atau Pangaea adalah super benua yang ada selama era akhir Paleozoikum dan awal Mesozoikum, terbentuk sekitar 300 juta tahun yang lalu dan mulai retak sekitar 200 juta tahun yang lalu, sebelum komponen benua dipisahkan menjadi konfigurasi mereka saat ini. Pangea dikelilingi oleh lautan global yang bernama Panthalassa.
Nama Pangea berasal dari Yunani Kuno, (πᾶν) pan "seluruh" dan Gaia (Γαῖα) yang berarti "bumi". Nama itu diciptakan pada simposium 1927 dibahas Alfred Wegener tentang teori pergeseran benua. Dalam bukunya "The Origin of Continents and Oceans" ("Die Entstehung der Kontinente und Ozeane"), pertama kali diterbitkan pada tahun 1915, ia menduga bahwa semua benua pada satu waktu pernah membentuk super benua tunggal yang ia sebut ""Urkontinent"", sebelum kemudian pecah dan hanyut ke lokasi mereka saat ini.

</doc>
<doc id="219500" url="?curid=219500" title="Fezzan">
Fezzan

Fezzan (bahasa Arab: ان") (bahasa Latin "Phasania") adalah sebuah daerah padang pasir yang terletak di barat daya Libya dan mantan provinsi negara Libya.
Fezzan disebrangi di utara oleh lembah Ash-Shati, dan di barat wadi Irawan. Penduduk daerah ini termasuk suku Tuareg, terutama di daerah perbatasan dengan Aljazair dan Niger.

</doc>
<doc id="219522" url="?curid=219522" title="Pemerintahan Transisi Persatuan Nasional">
Pemerintahan Transisi Persatuan Nasional

Pemerintahan Transisi Persatuan Nasional ("Gouvernement d'Union Nationale de Transition" atau GUNT) adalah sebuah pemerintahan koalisi dari grup bersenajta yang menguasai Chad dari tahun 1979 sampai tahun 1982, selama fase paling anarkis atas perang saudara yang dimulai tahun 1965. GUNT menggantikan persekutuan Malloum-Habré.
Karena tekanan internasional atas Goukouni dan Gaddafi, Libya meninggalkan Chad pada bulan November tahun 1981 dan digantikan oleh Pasukan Inter-Afrika. 
GUNT, selalu dibawah kepemimpinan Goukouni, menjadi sebuah koalisi dari grup oposisi yang ingin menurunkan Habré. Libya memainkan peran sekali lagi, menyediakan dukungan besar-besaran kepada Goukouni. Terhalang untuk menurunkan Habré tahun 1983 oleh intervensi Perancis yang membatasi kekuasaan Libya-GUNT di Chad utara, dan permasalahan lainnya, termasuk ditangkapnya Goukouni oleh Libya, menyebabkan dibubarkannya GUNT. 

</doc>
<doc id="219526" url="?curid=219526" title="Al-Andalus">
Al-Andalus

Al-Andalus ( "al-andalus") adalah nama dari bagian Semenanjung Iberia (Spanyol dan Portugal) yang diperintah oleh orang Islam, atau orang Moor, dalam berbagai waktu antara tahun 711 dan 1492. Al-Andalus juga sering disebut Andalusia, namun penggunaan ini memiliki keambiguan dengan wilayah administratif di Spanyol modern Andalusia.
Masa kekuasaan Islam di Iberia dimulai sejak Pertempuran Guadalete, ketika pasukan Umayyah pimpinan Thariq bin Ziyad mengalahkan orang-orang Visigoth yang menguasai Iberia. Awalnya Al-Andalus merupakan provinsi dari Kekhalifahan Umayyah (711-750), lalu berubah menjadi sebuah keamiran (750-929), sebuah kekhalifahan sendiri (929-1031), dan akhirnya terpecah menjadi "taifa" yaitu kerajaan-kerajaan kecil (1031-1492).
Karena pada akhirnya orang-orang Kristen berhasil merebut kembali Iberia dari tangan umat Islam dalam proses yang disebut "Reconquista" (secara harfiah berarti "penaklukkan ulang"), nama "Al-Andalus" umumnya tidak merujuk kepada Iberia secara umum, tetapi kepada daerah-daerah yang dikuasai para Muslim pada zaman dahulu. Pada 1236, benteng terakhir umat Islam di Spanyol, Granada menyatakan tunduk kepada Fernando III dari Kastilia, dan menjadi negara bawahan Kastilia, hingga pada 1492 Muhammad XII menyerah sepenuhnnya kepada "Los Reyes Católicos" (Kerajaan Katolik Spanyol) yang dipimpin oleh Fernando II dari Aragon dan Isabel I dari Kastilia. Sedangkan kekuasaan Islam di Portugal berakhir pada 1249 dengan ditaklukkannya Algarve oleh Afonso III. Kekalahan penguasa Muslim kemudian diikuti oleh penganiyaan dan pengusiran terhadap kaum Muslim dan Yahudi di Spanyol.
Asal kata "Al-Andalus".
Etimologi dari nama "Al-Andalus" belum diketahui secara pasti. Nama ini digunakan untuk merujuk kepada semenanjung Iberia atau daerah Selatan Iberia yang dikuasai umat Islam, dan bukti paling awal dari nama ini adalah pada koin yang dicetak oleh pemerintah Islam di Iberia sekitar 715 (tahun pencetakan juga tidak pasti karena koin dituliskan dalam Latin dan Arab, dan keduanya memberikan tahun yang berbeda). Terdapat setidaknya tiga teori etimologi yang pernah diusulkan oleh para ilmuwan Barat, semuanya menganggap bahwa nama ini berasal dari zaman kekuasaan Romawi di Semenanjung Iberia.
Teori pertama adalah nama tersebut berasal dari Vandal, suku Jerman yang menguasai sebagian Iberia selama 407-429. Salah satu ilmuwan yang menerima teori ini adalah Reinhart P. Dozy, sejarawan abad ke-19. Teori kedua adalah berasal dari Arabisasi kata "Atlantik". Pendukung teori ini adalah sejarawan Spanyol Vallvé. Teori ketiga yang diajukan oleh Halm (1989) adalah bahwa nama ini berawal dari nama yang diberikan suku Visigoth yang berkuasa di Iberia pada abad ke-5 hingga 9. Dalam bahasa Latin, Iberia Visigoth disebut "Gothica Sors" (tanah undian Goth). Halm memprediksikan bahwa dalam bahasa Gothic "tanah undian" mungkin disebut "*landahlauts", dan ia menyarankan dari sinilah asal nama Al-Andalus berasal.
Ketiga teori ini semuanya tidak memiliki bukti historis, sehingga dapat dikatakan amat lemah. Pelopor dan pembela dari ketiga teori ini semuanya adalah sejarawan. Namun belakangan, ahli bahasa telah diikutsertakan dalam diskusi ini. Argumen-argumen dari ilmu sejarah, linguistik dan toponimi (ilmu yang mempelajari nama daerah), selanjutnya menunjukkan kelemahan semua teori diatas, dan bahwa nama Al-Andalus ternyata berasal dari masa Romawi.
Sejarah.
Sejarah panjang yang dilalui umat Islam di Iberia dapat dibagi menjadi enam periode, dimana tiap periode mempunyai corak pemerintahan dan dinamika masyarakat tersendiri. Sejak pertama kali menginjakkan kaki di tanah Spanyol hingga jatuhnya pemerintahan Islam terakhir di sana, Islam memainkan peranan yang sangat besar.
Penaklukan dan masa-masa awal.
Sebelum kedatangan umat Islam, daerah Iberia merupakan kerajaan Hispania yang dikuasai oleh orang Kristen Visigoth. Pada 711, pasukan Umayyah yang sebagian besar merupakan bangsa Moor dari Afrika Barat Laut, menyerbu Hispania dipimpin jenderal Thariq bin Ziyad, dan di bawah perintah dari Kekhalifahan Umayyah di Damaskus. Pasukan ini mendarat di Gibraltar pada 30 April, dan terus menuju utara. Setelah mengalahkan Raja Roderikus dari Visigoth dalam Pertempuran Guadalete (711), kekuasaan Islam terus berkembang hingga pada 719 hanya daerah Galisia, Basque dan Asturias yang tidak tunduk kepada kekuasaan Islam. Setelah itu, pasukan Islam menyeberangi Pirenia untuk menaklukkan Perancis, namun berhasil dihentikan oleh kaum Frank dalam pertempuran Tours (732). Daerah yang dikuasai Muslim Umayyah ini disebut provinsi Al-Andalus, terdiri dari Spanyol, Portugal dan Perancis selatan sekarang.
Pada awalnya, Al-Andalus dikuasai oleh seorang wali (gubernur) yang ditunjuk oleh Khalifah di Damaskus, dengan masa jabatan biasanya 3 tahun. Pada periode ini stabilitas politik negeri Spanyol belum tercapai secara sempurna, gangguan-gangguan masih terjadi, baik datang dari dalam maupun dari luar. Gangguan dari luar datang dari sisa-sisa musuh Islam yang bertempat tinggal di daerah-daerah pegunungan yang memang tidak pernah mau tunduk kepada pemerintahan Islam. Gerakan ini terus memperkuat diri, dan akhirnya berhasil mendirikan Kerajaan Asturias, yang berhasil mengalahkan kaum Muslimin dalam Pertempuran Covadonga pada tahun 721.
Gangguan dari dalam antara lain berupa perselisihan di antara elite penguasa, terutama akibat perbedaan etnis dan golongan. Di samping itu, terdapat perbedaan pandangan antara khalifah di Damaskus dan gubernur Afrika Utara yang berpusat di Al-Qairawan. Masing-masing mengaku bahwa merekalah yang paling berhak menguasai daerah Iberia.
Oleh karena itu, terjadi dua puluh kali pergantian wali (gubernur) Spanyol dalam jangka waktu yang amat singkat. Perbedaan pandangan politik itu menyebabkan seringnya terjadi perang saudara. Hal ini ada hubungannya dengan perbedaan etnis, terutama, antara suku Berber asal Afrika Utara dan Arab. Di dalam etnis Arab sendiri terdapat dua golongan yang terus-menerus bersaing, yaitu Quraisy (Arab Utara) dan Arab Yamani (Arab Selatan). Perbedaan etnis ini seringkali menimbulkan konflik politik, terutama ketika tidak ada figur yang tangguh. Itulah sebabnya di Iberia pada saat itu tidak ada gubernur yang mampu mempertahankan kekuasaannya untuk jangka waktu yang agak lama.
Pada tahun 740-an, terjadi perang saudara yang menyebabkan melemahnya kekuasaan khalifah. Pada 746, Yusuf Al-Fihri memenangkan perang saudara tersebut, menjadi seorang penguasa yang tidak terikat kepada pemerintahan di Damaskus.
Karena seringnya terjadi konflik internal dan berperang menghadapi musuh dari luar, maka dalam periode ini kaum Muslimin di Al-Andalus belum memasuki kegiatan pembangunan di bidang peradaban dan kebudayaan.
Namun, menurut Ahmad Thomson, pertikaian itu hanya terjadi di kalangan elit politik. Masyarakat Muslim di Andalusia secara umum hidup dalam ketenteraman dan kebaikan. Mereka hidup dengan berusaha mencontoh inspirasi dari sahabat Nabi, juga menerapkan Al-Quran dan Sunnah semampu mereka. Misalnya, pada masa itu, orang Muslim berbondong-bondong belajar agama kepada para syaikh dan Ulama, begitu pula masyarakat Andalusia. Mereka mengirim seseorang yang bernama Yahya bin Yahya Al-Laythi untuk belajar kepada Imam Malik bin Anas. Di kemudian hari, ia menjadi Imam Madzhab Maliki.
Keamiran dan Kekhalifahan Kordoba.
Pada 750, bani Abbasiyah menjatuhkan pemerintahan Umayyah di Damaskus, dan merebut kekuasaan atas daerah-daerah Arabia. Namun pada 756, pangeran Umayyah di pengasingan Abdurrahman I (Ad-Dakhil) melengserkan Yusuf Al-Fihri, dan menjadi penguasa Kordoba dengan gelar Amir Kordoba. Abdurrahman menolak untuk tunduk kepada kekhalifahan Abbasiyah yang baru terbentuk, karena pasukan Abbasiyah telah membunuh sebagian besar keluarganya. Ia memerintah selama 30 tahun, namun memiliki kekuasaan yang lemah di Al-Andalus dan ia berusaha menekan perlawanan dari pendukung Al-Fihri maupun khalifah Abbasiyah.
Selama satu setengah abad berikutnya, keturunannya menggantikannya sebagai Amir Kordoba, yang memiliki kekuasaan tertulis atas seluruh Al-Andalus bahkan kadang-kadang meliputi Afrika Utara bagian barat. Pada kenyataannya, kekuasaan Amir Kordoba, terutama di daerah yang berbatasan dengan kaum Kristen, sering mengalami naik-turun tergantung kecakapan dari sang Amir yang sedang berkuasa. Amir Abdullah bin Muhammad bahkan hanya memiliki kekuasaan atas Kordoba saja.
Pada pertengahan abad ke-9, stabilitas negara terganggu dengan munculnya gerakan Kristen fanatik yang mencari kemartiran. Namun, Gereja Kristen lainnya di seluruh Al-Andalus tidak menaruh simpati pada gerakan itu, karena pemerintah Islam mengembangkan kebebasan beragama. Penduduk Kristen diperbolehkan memiliki pengadilan sendiri berdasarkan hukum Kristen. Peribadatan tidak dihalangi. Lebih dari itu, mereka diizinkan mendirikan gereja baru, biara, di samping asrama rahib atau lainnya. Mereka juga tidak dihalangi bekerja sebagai pegawai pemerintahan atau menjadi karyawan pada instansi militer.
Gangguan politik yang paling serius pada periode ini datang dari umat Islam sendiri. Golongan pemberontak di Thulaithulah pada tahun 852 membentuk negara kota yang berlangsung selama 80 tahun. Di samping itu sejumlah orang yang tak puas membangkitkan revolusi. Yang terpenting di antaranya adalah pemberontakan yang dipimpin oleh 'Umar bin Hafshun dan anaknya yang berpusat di pegunungan dekat Malaqah. Sementara itu, perselisihan antara orang-orang Berber dan orang-orang Arab masih sering terjadi.
Cucu Abdullah, Abdurrahman III, menggantikannya pada 912, dan dengan cepat mengembalikan kekuasaan Umayyah atas Al-Andalus dan bahkan Afrika Utara bagian barat. Pada 929 ia mengangkat dirinya sebagai Khalifah, sehingga keamiran ini sekarang memiliki kedudukan setara dengan kekhalifahan Abbasiyah di Baghdad dan kekhalifahan Syi'ah di Tunis.
Periode kekhalifahan ini dianggap oleh para penulis Muslim sebagai masa keemasan Al-Andalus. Hasil panen yang diperoleh melalui irigasi serta bahan makanan yang diimpor dari Timur Tengah mencukupi untuk penduduk Kordoba dan kota-kota lainnya di Al-Andalus, dengan sektor ekonomi pertanian paling maju di Eropa. Kordoba dibawah kekhalifahan ini memiliki populasi sekitar 500.000, mengalahkan Konstantinopel sebagai kota terbesar dalam hal jumlah maupun kemakmuran penduduk di Eropa. Dalam dunia Islam, Kordoba merupakan salah satu pusat budaya yang maju. Karya-karya ilmuwan dan filsuf Al-Andalus, seperti Abul Qasim dan Ibnu Rusyd memiliki pengaruh besar terhadap kehidupan intelektual di Eropa zaman pertengahan.
Orang-orang Muslim dan non-Muslim sering datang dari luar negeri untuk belajar di berbagai perpustakaan dan universitas terkenal di Al-Andalus. Yang paling terkenal adalah Michael Scot, yang menerjemahkan karya-karya Ibnu Rusyd, Ibnu Sina, dan Al-Bitruji dan membawanya ke Italia. Karya-karya ini kemudian memiliki dampak penting dalam berawalnya Renaisans di Eropa.
Periode "Taifa" pertama.
Kekhalifahan Kordoba mengalami kejatuhan dalam perang saudara antara 1009 hingga 1013, dan akhirnya dihapuskan pada 1031. Al-Andalus kini terpecah menjadi banyak kerajaan kecil, yang disebut "taifa". Pada periode ini, umat Islam di Al-Andalus kembali memasuki masa pertikaian intern. Ironisnya, kalau terjadi perang saudara, ada di antara pihak-pihak yang bertikai itu yang meminta bantuan kepada raja-raja Kristen. Melihat kelemahan dan kekacauan yang menimpa keadaan politik Islam itu, untuk pertama kalinya orang-orang Kristen pada periode ini mulai mengambil inisiatif penyerangan. Meskipun kehidupan politik tidak stabil, namun kehidupan intelektual terus berkembang pada periode ini. Istana-istana mendorong para sarjana dan sastrawan untuk mendapatkan perlindungan dari satu istana ke istana lain.
Taifa-taifa ini pada umumnya amat lemah sehingga tidak dapat mempertahankan diri menghadapi serangan-serangan dan permintaan upeti dari kerajaan-kerajaan Kristen di daerah utara dan barat, antara lain Kerajaan Navarre, León, Portugal, Kastilia dan Aragon, serta Barcelona. Akhirnya serangan-serangan ini berubah menjadi penaklukan, sehingga taifa-taifa di Al-Andalus meminta bantuan dari Bani Murabithun yang berhaluan Islam fundamental di Afrika Utara. Orang-orang Murabitun mengalahkan raja Kastilia Alfonso VI, dalam Pertempuran Zallāqah dan Pertempuran Uclés, dan akhirnya menguasai Al-Andalus.
Murabitun, Muwahidun, dan Banu Marin.
Pada 1086, pemimpin Murabitun di Maroko Yusuf bin Tasyfin diundang oleh para bangsawan Muslim di Iberia untuk mempertahankan Iberia dari Alfonso VI, raja Kastilia dan León. Pada tahun itu juga Yusuf menyeberangi selat Gibraltar menuju Algeciras, dan mengalahkan kaum Kristen dengan telak dalam pertempuran Zallāqah. Pada 1094, Yusuf bin Tasyfin menghapuskan kekuasaan dari semua penguasa-penguasa kecil Islam di Iberia, dan mengambil alih semua daerah mereka, kecuali Saraqusthah, yang pada akhirnya jatuh ke tangan Aragon pada tahun 1118. Ia juga merebut Valencia dari tangan umat Kristen.
Pada tahun 1143, kekuasaan Murabithun ini berakhir, baik di Afrika Utara maupun di Spanyol dan digantikan oleh Muwahidun. Di Spanyol sendiri, sepeninggal Murabithun, pada mulanya muncul kembali taifa-taifa kecil, tetapi hanya berlangsung tiga tahun. Pada tahun 1146, penguasa Muwahhidun yang berpusat di Afrika Utara merebut daerah ini. Penguasa Muwahidun memindahkan ibu kota Al-Andalus ke Sevilla pada 1170, dan mengalahkan raja Kastilia Alfonso VIII dalam Pertempuran Alarcos (1195).
Untuk jangka beberapa dekade, daulah ini mengalami banyak kemajuan. Kekuatan-kekuatan Kristen dapat dipukul mundur. Akan tetapi tidak lama setelah itu, Muwahhidun mengalami keambrukan. Pada 1212 gabungan Kerajaan Kristen Kastilia, Navarra, Aragon, dan Portugal mengalahkan kaum Muwahidun pada Pertempuran Las Navas de Tolosa, dan memaksa sultan Muwahidun meninggalkan Iberia. Umat Islam di Iberia kembali terpecah dalam taifa-taifa yang lemah, dan dengan cepat ditaklukkan oleh Portugal, Kastilia dan Aragon. Setelah jatuhnya Murcia (1243) dan Algarve (1249), hanya Keamiran Granada yang dipimpin Banu Nashri-lah negara Islam yang tersisa, namun hanya sebagai negara bawahan yang membayar upeti kepada Kerajaan Kastilia. Upeti ini berupa emas dari daerah yang sekarang bernama Mali dan Burkina Faso, yang dibawa melalui jalur perdagangan di Gurun Sahara.
Pada abad ke-14, Banu Marin di Maroko mengalami kemajuan dan mengancam kerajaan-kerajaan Kristen di Iberia. Banu Marin kemudian mengambil alih Granada dan menduduki kota-kotanya, seperti Algeciras. Namun, mereka gagal merebut Tarifa, yang bertahan dari serangan Banu Marin hingga kedatangan Tentara Kastilia pimpinan Raja Alfonso XI. Alfonso XI, dibantu Afonso IV dari Portugal dan Pedro IV dari Aragon, mengalahkan Banu Marin pada Pertempuran Rio Salado (1340) dan merebut Al-Jaziratul Khadhra' (1344). Alfonso XI juga mengepung Gibraltar, yang saat itu dikuasai Granada, selama 1349-1350, namun Alfonso XI dan sebagian besar pasukannya dibinasakan oleh wabah Kematian Hitam pada tahun 1350. Penggantinya, Pedro dari Kastilia ("Si Kejam"), memutuskan berdamai dengan umat Islam dan berperang melawan kerajaan-kerajaan Kristen yang lain. Peristiwa ini menandai dimulainya 150 tahun pemberontakan dan perang saudara umat Kristen di Eropa, yang mengamankan keberadaan Granada.
Keamiran Granada.
Setelah perjanjian perdamaian dengan Raja Pedro dari Kastilia, Granada menjadi sebuah negara yang aman merdeka hingga hampir 150 tahun berikutnya. Umat Islam diberi kemerdekaan, kebebasan bergerak dan beragama, dan dibebaskan dari upeti selama 3-tahun. Setelah tiga tahun, umat Islam diharuskan membayar upeti tidak lebih dari yang diharuskan sebelumnya pada masa Banu Nasri. Peradaban kembali mengalami kemajuan seperti pada zaman Abdurrahman III. Akan tetapi, secara politik, dinasti ini hanya berkuasa di wilayah yang kecil.
Pada 1469, terjadi pernikahan antara Raja Fernando II dari Aragon dan Ratu Isabel I dari Kastilia yang mengisyaratkan serangan terhadap Granada, yang direncanakan secara hati-hati dan didanai dengan baik. Fernando dan Isabel kemudian meyakinkan Paus Siktus IV untuk menyatakan perang mereka sebagai perang suci. Mereka mengalahkan satu persatu perlawanan umat Islam dan akhirnya pengepungan tersebut berakhir saat Sultan Granada Muhammad Abu Abdullah ("Boabdil") menyerahkan istana dan benteng Granada, Alhambra kepada kekuasaan Kristen, dan menandai berakhirnya kekuasaan Islam di Iberia.
Masyarakat.
Masyarakat Al-Andalus terdiri dari tiga kelompok utama berdasarkan agama: Muslim, Kristen, dan Yahudi. Dalam tiap-tiap kota, komunitas-komunitas ini tinggal di daerah yang berbeda. Umat Islam sendiri, walaupun disatukan oleh agama yang sama, kadang terbagi-bagi menurut etnis, terutama perbedaan antara orang Arab dan orang Berber. Orang-orang Arab tinggal di bagian selatan dan di Lembah Ebro di timur laut, sedangkan orang-orang Berber tinggal di daerah pegunungan yang sekarang berada di utara Portugal, dan di Meseta Central. Muzarab (atau "Mozarab"/"Musta'rib") adalah orang Kristen yang hidup dalam kekuasaan Islam di Al-Andalus dan mengikuti banyak adat, kesenian, dan kata-kata dari bahasa Arab, namun masih memelihara tradisi dan ibadah Kristen mereka dan bahasa turunan Latin yang mereka miliki, disebut Bahasa Muzarab.
Orang-orang Yahudi biasanya bekerja sebagai pedagang, pemungut pajak, dokter atau duta besar. Pada akhir abad ke-15 terdapat sekitar 50.000 Yahudi di Granada dan 100.000 di seluruh Al-Andalus.
Muslim dan Non-Muslim di Al-Andalus.
Perlakuan terhadap non-Muslim.
Perlakuan terhadap non-Muslim di Al-Andalus merupakan bahan diskusi dan perdebatan di antara para ahli dan para pengamat, terutama mereka yang tertarik dengan keberadaan bersama umat Muslim dan non-Muslim di dunia modern. Kaum non-muslim di Al-Andalus, seperti Kristen dan Yahudi, dalam hukum Islam merupakan "dzimmi", yang bebas menjalankan ajaran agamanya, tidak didorong untuk masuk Islam, namun membayar pajak yang disebut "jizyah". Para ahli berpendapat bahwa agama minoritas (termasuk Yahudi) di Al-Andalus yang dikuasai umat Islam diperlakukan jauh lebih baik daripada di daerah Eropa Barat yang dikuasai Kristen, dan mereka hidup dalam "masa keemasan" toleransi, saling menghormati dan keharmonisan antarumat beragama.
Al-Andalus merupakan pusat kunci peradaban Yahudi pada Abad Pertengahan, dan menghasilkan ilmuwan-ilmuwan ternama, seperti Maimonides, rabbi, filsuf, dan dokter yang menjadi ikon masa keemasan Yahudi di Al-Andalus. Masyarakat Yahudi di Al-Andalus juga merupakan salah satu masyarakat Yahudi yang paling stabil dan paling makmur. Sedangkan umat Kristen di Al-Andalus disebut kaum Muzarab. Kaum Muzarab merupakan keturunan orang Kristen terdahulu di Spanyol yang tetap memeluk Kristen namun mengadopsi budaya Arab. Bahasa mereka, Bahasa Muzarab, merupakan bahasa Roman yang dipengaruhi oleh bahasa Arab dan dituliskan dalam abjad Arab.
María Rosa Menocal, spesialis sastra Iberia di Universitas Yale, berpendapat bahwa "toleransi merupakan aspek melekat pada masyarakat Andalus". Dalam bukunya "The Ornament of the World" (2003), Menocal berpendapat bahwa sebagai "dzimmi", agama minoritas di Al-Andalus diberikan hak yang lebih terbatas daripada umat Muslim, namun masih lebih baik daripada di daerah Eropa yang dikuasai Kristen. Orang-orang Yahudi dan sekte-sekte Kristen yang dianggap terlarang datang dari seluruh Eropa ke Al-Andalus, tempat mereka menerima toleransi.
Bernard Lewis memiliki pandangan yang berbeda, dan berpendapat bahwa "klaim toleransi yang sekarang banyak didengar dari apologis Muslim, dan khususnya apologis untuk Islam, merupakan hal baru dan tidak diketahui asal-usulnya." Lewis menolak bahwa Muslim dan non-Muslim diberikan perlakuan sama pada masa lalu. Ia juga mengatakan "bagaimana mungkin orang yang memeluk agama yang benar dan orang yang menolaknya dipelakukan sama? Ini merupakan hal yang mustahil secara teologi maupun logika"
Naik turunnya kekuasaan Islam.
Penguasa Al-Andalus memperlakukan non-Muslim berbeda-beda sepanjang waktu. Salah satu periode toleransi adalah masa kekuasaan Abdurrahman III dan Al-Hakam II, ketika Yahudi Al-Andalus mengalami kemakmuran, mencurahkan hidupnya untuk melayani Kekhalifahan Kordoba, mempelajari sains, perdagangan, dan industri, terutama perdagangan sutera dan budak, yang ikut memakmurkan negeri Al-Andalus. Al-Andalus menjadi suaka bagi kaum Yahudi yang teraniaya di negeri-negeri lain.
Orang-orang Kristen di Al-Andalus, dipicu oleh contoh dari umat Kristen lain di sepanjang perbatasan "Al-Andalus" kadang kala menegaskan klaim-klaim Agama Kristen, dan dengan sengaja mencari kemartiran, bahkan selama masa-masa toleransi. Misalnya, 48 orang Kristen Kordoba melakukan penghinaan terhadap agama Islam, dan akhirnya dipenggal. Mereka sengaja melakukan tersebut agar mati sebagai martir, dan mereka dikenal sebagai Martir Kordoba. Beberapa orang dari generasi berikutnya-pun meneruskan hal ini, dan mereka sepenuhnya tahu apa nasib yang menimpa pendahulu mereka.
Setelah kematian Al-Hakam II pada 976, situasi mulai memburuk bagi non-Muslim pada umumnya. Hampir 100 tahun berikutnya, pada 30 Desember 1066, peristiwa penganiayaan pertama terjadi ketika kaum Yahudi diusir dan ratusan keluarga dibunuh karena tidak mau meninggalkan Granada, dan kerusuhan setelahnya menewaskan sekitar 3.000 orang. Penganiayaan terhadap Yahudi juga terjadi sesekali pada masa Murabitun dan Muwahidun, tetapi sumber yang ada amat sedikit dan tidak memberikan gambaran yang jelas mengenai hal ini.
Saat terjadi kekerasan terhadap non-Muslim, banyak ilmuwan Yahudi dan bahkan Muslim yang meninggalkan daerah kekuasaan Muslim menuju Toledo, yang lebih memiliki toleransi dan telah dikuasai oleh pasukan Kristen. Sekitar 40,000 Yahudi bergabung dengan pasukan Kristen, dan sisanya bergabung dengan pasukan Murabitun menghadapi raja Alfonso VI dari Kastilia.
Penguasa Muwahidun yang mengambil alih kekuasaan Murabitun pada 1147, lebih fundamentalis dari Murabitun, dan memperlakukan non-Muslim dengan keras. Takut akan kematian atau paksaan pindah agama, banyak orang Yahudi yang pindah ke daerah Muslim yang lebih toleran di Selatan dan Timur, atau ke daerah Kristen di Utara. Keluarga Maimonides sendiri pindah ke daerah Muslim yang lebih toleran. Namun, penguasa Muwahidun juga mendorong perkembangan seni dan tulisan, menghasilkan di antaranya Ibnu Tufail, Ibnu Araby, dan Ibnu Rusyd.
Kebudayaan.
C.W. Previte-Orton menulis dalam "Cambridge Medieval History", menulis 
Banyak suku, agama, dan ras hidup bersama-sama di Al-Andalus, dan masing-masing menyumbang terhadap kemajuan intelektual di Andalus. Buku-buku jauh lebih tersebar luas di Al-Andalus dibanding di negara lainnya di Barat. Sejarah intelektual Al-Andalus terlihat dari hasilnya berupa banyaknya ilmuwan Islam dan Yahudi.
Kemajuan intelektual Al-Andalus bermula dari perseturuan intelektual antara Bani Umayyah yang menguasai Al-Andalus, dengan Bani Abbasiyah yang berkuasa di Timur Tengah. Penguasa Umayyah berusaha memperbanyak perpustakaan dan lembaga pendidikan di kota-kota Al-Andalus seperti Kordoba, untuk mengalahkan ibu kota Abbasiyah Baghdad. Walaupun Bani Umayyah dan Bani Abbasiyah saling bersaing, kedua kekhalifahan ini mengizinkan perjalanan antara kedua kekhalifahan ini dengan bebas, yang membantu penyebaran dan pertukaran ide serta inovasi dari waktu ke waktu.
Pada abad ke-10, kota Kordoba memiliki 700 masjid, 60.000 istana, dan 70 perpustakaan, dan salah satu perpustakaan yang terbesar memiliki hingga 500.000 naskah. Sebagai perbandingan, perpustakaan terbesar di Eropa Kristen saat itu memiliki tak lebih dari 400 naskah, bahkan pada abad ke-14 Universitas Paris baru memiliki sekitar 2.000 buku. Perpustakaan, penyalin, penjual buku, pembuat kertas, dan sekolah-sekolah di seluruh Al-Andalus menerbitkan sebanyak 60.000 buku tiap tahunnya, termasuk risalah, puisi, polemik dan antologi. Sebagai perbandingan, Spanyol modern menerbitkan rata-rata 46.300 buku tiap tahunnya, menurut UNESCO.
Filosofi.
Filosofi Islam Andalus.
Sejarawan Said Al-Andalusi menulis bahwa Khalifah Abdurrahman III (912-961) mengumpulkan sejumlah besar buku dan memberikan perlindungan bagi para ilmuwan yang mempelajari kedokteran dan "ilmu-ilmu kuno". Penggantinya Khalifah Al-Hakam II ("Al-Mustansir"), membangun sebuah universitas dan sejumlah perpustakaan di Kordoba. Kordoba menjadi salah satu pusat pembelajaran kedokteran dan filosofi terkemuka di dunia.
Namun ketika anak Al-Hakam II Hisyam II naik takhta (976), kekuasaan yang sebenarnya berada di tangan Al-Mansur bin Abi Amir. Ia merupakan tokoh agama yang tidak menyukai ilmu pengetahuan, sehingga banyak buku yang dikumpulkan dengan susah payah oleh Al-Hakam II dibakar di depan umum. Setelah kematian Al-Mansur pada 1002, filosofi di Al-Andalus bangkit kembali. Sejumlah cendikiawan terkenal bermunculan, termasuk Maslamah Al-Majriti (?-1008), seorang petualang berani yang menjelajahi daerah-daerah Islam dan daerah lain, dan tergabung dalam organisasi Ikhwan As-Shafa. Al-Majriti membantu penerjemahan karya Ptolemeus "Almagest", membuat dan memperbaiki berbagai tabel astronomi, dan mempelopori geodesi serta triangulasi.
Murid Al-Majriti yang terkenal adalah Abu Hakam Al-Kirmani, yang kemudian menjadi guru bagi filsuf dan dokter terkemuka Ibnu Bajjah ("Avempace"), yang melahirkan "magnum opus" berjudul "Tadbir al-Mutawahhid".
Tokoh utama lainnya adalah Ibnu Thufail, penduduk asli Wadi 'Asy, sebuah dusun kecil di sebelah timur Granada dan wafat pada usia lanjut pada tahun 1185. Ia banyak menulis masalah kedokteran, astronomi dan filsafat. Karya filsafatnya yang sangat terkenal adalah "Hayy bin Yaqzhan".
Bagian akhir abad ke-12 M menjadi saksi munculnya seorang pengikut Aristoteles yang terbesar di gelanggang filsafat dalam Islam, yaitu Ibnu Rusyd dari Qurthubah. Ia lahir pada tahun 1126 dan meninggal tahun 1198. Ciri khasnya adalah kecermatan dalam menafsirkan naskah-naskah Aristoteles dan kehati-hatian dalam menggeluti masalah-masalah menahun tentang keserasian filsafat dan agama. Dia juga ahli fiqh dengan karyanya "Bidayatul Mujtahid".
Filosofi dan kebudayaan Yahudi.
Dengan adanya toleransi terhadap Yahudi di Al-Andalus, dan mundurnya pusat kebudayaan Yahudi di Babilonia, Al-Andalus menjadi pusat pemikiran-pemikiran intelektual Yahudi. Penulis-penulis seperti Judah Halevi (1086-1145) dan Dunash ben Labrat (920-990) memiliki sumbangan terhadap kehidupan Al-Andalus, dan lebih penting lagi memberikan sumbangan bagi perkembangan filosofi Yahudi. Puncak dari filsafat Yahudi adalah pemikir Yahudi asal Al-Andalus Maimonides (1135-1205), yang menerbitkan karya-karyanya di Maroko dan Mesir, karena menghindari dinasti Muwahidun yang berkuasa dengan keras di Al-Andalus. Ia mengarang buku "Panduan bagi yang Bingung", dan memperbaharui hukum Yahudi, sehingga dijuluki "Musa baru" (nama depan Maimonides sendiri adalah Moses/Musa).
Kedokteran.
Dokter dan tabib dari Al-Andalus memiliki sumbangan yang penting bagi bidang kedokteran, termasuk anatomi dan fisiologi. Di antaranya adalah Abul Qasim Az-Zahrawi ("Abulcasis"), "bapak ilmu bedah modern", yang menuliskan "Kitab at-Tashrif", buku penting dalam kedokteran dan ilmu bedah. "At-Tashrif" merupakan ensiklopedia yang terdiri dari 30 volume, yang kemudian diterjemahkan ke Bahasa Latin dan digunakan dalam sekolah kedokteran di kebudayaan Eropa maupun Islam selama berabad-abad.
Ilmu pengetahuan.
'Abbas bin Famas termasyhur dalam ilmu kimia dan astronomi. Ialah orang pertama yang menemukan pembuatan kaca dari batu. Ibrahim ibn Yahya al-Naqqash terkenal dalam ilmu astronomi. Ia dapat menentukan waktu terjadinya gerhana matahari dan menentukan berapa lamanya. Ia juga berhasil membuat teropong modern yang dapat menentukan jarak antara tata surya dan bintang-bintang. Ahmad bin Ibas dari Qurthubah adalah ahli dalam bidang obat-obatan. Ummul Hasan binti Abi Ja'far dan saudara perempuan al-Hafidz adalah dua orang ahli kedokteran dari kalangan wanita.
Dalam bidang sejarah dan geografi, wilayah Islam bagian barat melahirkan banyak pemikir terkenal, Ibnu Jubair dari Valencia (1145-1228) menulis tentang negeri-negeri Muslim di Laut Tengah dan Sisilia; serta Ibnul Khatib (1317-1374) menyusun riwayat Granada. Sejarawan di atas bertempat tinggal di Al-Andalus, yang kemudian pindah ke Afrika.
Keagamaan.
Dalam bidang fiqh, Al-Andalus dikenal sebagai penganut madzhab Maliki. Yang memperkenalkan madzhab ini di sana adalah Ziyad bin 'Abdul Rahman. Perkembangan selanjutnya ditentukan oleh Ibn Yahya yang menjadi qadhi pada masa Hisyam I. Ahli-ahli fiqh lainnya di antaranya adalah Abu Bakr bin Al-Quthiyyah, Mundzir bin Sa'id al-Balluthi dan Ibnu Hazm yang terkenal.
Kesenian dan sastra.
Dalam bidang musik dan suara, Al-Andalus mencapai kecemerlangan dengan tokohnya Al-Hasan bin Nafi' yang dijuluki Ziryab. Setiap kali diselenggarkan pertemuan dan jamuan, Ziryab selalu tampil mempertunjukkan kebolehannya. Ia juga terkenal sebagai penggubah lagu. Ilmu yang dimiliknya itu diturunkan kepada anak-anaknya baik pria maupun wanita, dan juga kepada budak-budak, sehingga kemasyhurannya tersebar luas.
Bahasa Arab telah menjadi bahasa administrasi dalam pemerintahan Islam di Al-Andalus. Hal itu dapat diterima oleh orang-orang Islam dan non-Islam. Bahkan, penduduk asli Spanyol menomor-duakan bahasa asli mereka. Mereka juga banyak yang ahli dan mahir dalam bahasa Arab, baik keterampilan berbicara maupun tata bahasa. Mereka itu antara lain: Ibn Sayyidih, Ibnu Malik yang mengarang "Alfiyyah", Ibnu Khuruf, Ibnul Hajj, Abu Ali al-Isybili, Abu al-Hasan bin Usfur, dan Abu Hayyan al-Gharnathi. Seiring dengan kemajuan bahasa itu, karya-karya sastra bermunculan, seperti "Al-'Iqdul Farid" karya Ibnu Abdu Rabbih, "Al-Dzakhirahji Mahasin Ahlul Jazirah" oleh Ibnu Bassam, Kitab "Al-Qalaid" buah karya Al-Fath bin Khaqan, dan sebagainya.
Arsitektur.
Aspek-aspek pembangunan fisik yang mendapat perhatian ummat Islam sangat banyak. Dalam perdagangan, jalan-jalan dan pasar-pasar dibangun. Bidang pertanian demikian juga. Sistem irigasi baru diperkenalkan kepada masyarakat Iberia yang tidak mengenal sebelumnya. Dam-dam, kanal-kanal, saluran sekunder, tersier, dan jembatan-jembatan air didirikan. Tempat-tempat yang tinggi, dengan begitu, juga mendapat jatah air.
Orang-orang Arab memperkenalkan pengaturan hidraulik untuk tujuan irigasi. Kalau dam digunakan untuk mengecek curah air, waduk (kolam) dibuat untuk konservasi (penyimpanan air). Pengaturan hidrolik itu dibangun dengan memperkenalkan roda air asal Persia yang dinamakan "naurah" (). Disamping itu, orang-orang Islam juga memperkenalkan pertanian padi, perkebunan jeruk, kebun-kebun dan taman-taman.
Pembangunan-pembangunan fisik yang paling menonjol adalah pembangunan gedung-gedung, seperti pembangunan kota, istana, masjid, permukiman, dan taman-taman. Di antara pembangunan yang megah adalah Masjid Kordoba, Madinatul Zahra, Istana Ja'fariyah di Saraqusthah, tembok Toledo, Istana Al-Makmun, Giralda, dan Istana Al-Hamra' di Gharnathah.
Kordoba.
Kordoba adalah salah satu kota utama Visigoth, yang kemudian diambil alih oleh Bani Umayyah. Oleh penguasa Muslim, kota ini dibangun dan diperindah. Jembatan besar dibangun di atas sungai yang mengalir di tengah kota. Taman-taman dibangun untuk menghiasi ibu kota Al-Andalus tersebut. Pohon-pohon dan bunga-bunga diimpor dari Timur. Di seputar ibu kota berdiri istana-istana yang megah yang semakin mempercantik pemandangan, setiap istana dan taman diberi nama tersendiri dan di puncaknya terpancang Istana Damaskus. Di antara kebanggaan kota Kordoba lainnya adalah Masjid Agung Kordoba. Menurut Ibnu ad-Dala'i, terdapat 491 masjid di sana. Disamping itu, ciri khusus kota-kota Islam adalah adanya tempat-tempat pemandian. Di Kordoba saja terdapat sekitar 900 pemandian. Di sekitarnya berdiri perkampungan-perkampungan yang indah. Karena air sungai tak dapat diminum, penguasa Muslim mendirikan saluran air dari pegunungan yang panjangnya 80 km.
Granada.
Granada adalah tempat pertahanan terakhir umat Islam di Spanyol. Di sana berkumpul sisa-sisa kekuatan Arab dan pemikir Islam. Posisi Kordoba diambil alih oleh Granada pada masa-masa akhir kekuasaan Islam di Spanyol. Arsitektur-arsitektur bangunannya terkenal di seluruh Eropa. Istana Alhambra yang indah dan megah adalah pusat dan puncak ketinggian arsitektur Moor. Istana itu dikelilingi taman-taman yang tidak kalah indahnya.
Faktor pendukung kemajuan dan kemunduran.
Faktor pendukung kemajuan.
Kemajuan Al-Andalus sangat ditentukan oleh adanya penguasa-penguasa yang kuat dan berwibawa, yang mampu mempersatukan kekuatan-kekuatan umat Islam, seperti Abdurrahman I, Abdurrahman II, dan Abdurrahman III. Keberhasilan politik pemimpin-pemimpin tersebut ditunjang oleh kebijaksanaan penguasa-penguasa lainnya yang memelopori kegiatan-kegiatan ilmiah yang terpenting di antara penguasa Bani Umayyah di Al-Andalus dalam hal ini adalah Muhammad I (852-886) dan Al-Hakam II (961-976).
Toleransi beragama ditegakkan oleh para penguasa terhadap penganut agama Kristen dan Yahudi, sehingga mereka ikut berpartisipasi mewujudkan peradaban Arab Islam di Iberia. Untuk orang-orang Kristen, sebagaimana juga orang-orang Yahudi, disediakan hakim khusus yang menangani masalah sesuai dengan ajaran agama mereka masing-masing. Masyarakat Al-Andalus merupakan masyarakat majemuk, terdiri dari berbagai komunitas, baik agama maupun bangsa. Dengan ditegakkannya toleransi beragama, komunitas-komunitas itu dapat bekerja sama dan menyumbangkan kelebihannya masing masing.
Meskipun ada persaingan yang sengit antara Bani Abbasiyyah di Baghdad dan Umayyah di Al-Andalus, hubungan budaya dari Timur dan Barat tidak selalu berupa peperangan. Sejak abad ke-11 dan seterusnya, banyak sarjana mengadakan perjalanan dari ujung barat wilayah Islam ke ujung timur, sambil membawa buku-buku dan gagasan-gagasan, sehingga membawa kesatuan budaya dunia Islam.
Perpecahan politik pada masa Mulukul Thawa'if dan sesudahnya tidak menyebabkan mundurnya peradaban. Masa itu, bahkan merupakan puncak kemajuan ilmu pengetahuan, kesenian, dan kebudayaan Al-Andalus. Setiap penguasa di Málaga, Toledo, Sevilla, Granada, dan lain-lain berusaha menyaingi Kordoba. Kalau sebelumnya Kordoba merupakan satu-satunya pusat ilmu dan peradaban Islam di Iberia, Muluk ath-Thawa'if berhasil mendirikan pusat-pusat peradaban baru yang di antaranya justru lebih maju.
Pengaruh atas Eropa.
Al-Andalus merupakan tempat yang paling utama bagi Eropa dalam menyerap peradaban Islam, baik dalam hubungan politik, sosial, maupun perekonomian dan peradaban antar negara. Memang banyak saluran bagaimana peradaban Islam mempengaruhi Eropa, seperti Sisilia dan Perang Salib, tetapi saluran yang terpenting adalah Al-Andalus.
Al-Andalus merupakan tempat yang paling utama bagi Eropa menyerap peradaban Islam, baik dalam bentuk hubungan politik, sosial, maupun perekonomian dan peradaban antar negara. Orang-orang Eropa menyaksikan kenyataan bahwa Al-Andalus berada di bawah kekuasaan Islam jauh meninggalkan negara-negara tetangganya Eropa, terutama dalam bidang pemikiran dan sains di samping bangunan fisik. Yang terpenting di antaranya adalah pemikiran Ibnu Rusyd (1120-1198). Ia melepaskan belenggu taqlid dan menganjurkan kebebasan berpikir. Ia mengulas pemikiran Aristoteles dengan cara yang memikat minat semua orang yang berpikiran bebas. Ia mengedepankan sunnatullah menurut pengertian Islam terhadap panteisme dan antropomorfisme Kristen. Demikian besar pengaruhnya di Eropa, hingga di Eropa timbul gerakan Averroeisme yang menuntut kebebasan berpikir. Pihak gereja menolak pemikiran rasional yang dibawa gerakan Averroeisme ini.
Berawal dari gerakan Averroeisme inilah di Eropa kemudian lahir reformasi pada abad ke-16 dan rasionalisme pada abad ke-17. Buku-buku Ibnu Rusyd dicetak di Venesia tahun 1481, 1482, 1483, 1489, dan 1500. Bahkan edisi lengkapnya terbit pada tahun 1553 dan 1557. Karya-karyanya juga diterbitkan pada abad ke-16 di Napoli, Bologna, Lyon, dan Strasbourg, dan di awal abad ke-17 di Jenewa. Pengaruh peradaban Islam, termasuk di dalamnya pemikiran Ibn Rusyd, ke Eropa berawal dari banyaknya pemuda-pemuda Kristen Eropa yang belajar di universitas-universitas Islam di Al-Andalus, seperti yang berada di Qurthubah, Isybiliyyah, Malaqah, Gharnathah, dan Salamanca. Selama belajar di Al-Andalus, mereka aktif menerjemahkan buku-buku karya ilmuwan-ilmuwan Muslim.
Pusat penerjemahan itu adalah Thulaithulah. Setelah pulang ke negerinya, mereka mendirikan sekolah dan universitas yang sama. Universitas di Eropa adalah Universitas Paris yang didirikan pada tahun 1231, tiga puluh tahun setelah meninggalnya Ibnu Rusyd. Di akhir zaman pertengahan Eropa, baru berdiri 18 buah universitas. Di dalam universitas-universitas itu, ilmu yang mereka peroleh dari universitas-universitas Islam diajarkan, seperti ilmu kedokteran, ilmu pasti, dan filsafat. Pemikiran filsafat yang paling banyak dipelajari adalah pemikiran Al-Farabi, Ibnu Sina dan Ibnu Rusyd.
Pengaruh ilmu pengetahuan Islam atas Eropa yang sudah berlangsung sejak abad ke-12 itu menimbulkan gerakan kebangkitan kembali (Renaisans) pusaka Yunani di Eropa pada abad ke-14. Berkembangnya pemikiran Yunani di Eropa kali ini melalui terjemahan-terjemahan Arab yang dipelajari dan kemudian diterjemahkan kembali ke dalam bahasa Latin. Walaupun kaum Muslimin akhirnya terusir dari Iberia dengan cara yang sangat kejam, tetapi warisannya telah membidangi gerakan-gerakan penting di Eropa. Gerakan-gerakan itu adalah: kebangkitan kembali kebudayaan Yunani klasik (Renaisans Yunani) pada abad ke-14 yang bermula di Italia, gerakan reformasi pada abad ke-16, rasionalisme pada abad ke-17, dan pencerahan ("aufklärung") pada abad ke-18.

</doc>
<doc id="219527" url="?curid=219527" title="Kudeta Chad 1975">
Kudeta Chad 1975

Kudeta Chad 1975 adalah sebuah kudeta yang terjadi di Chad pada tanggal 13 April 1975 dimana presiden Chad saat itu, François Tombalbaye disingkirkan oleh jendral Félix Malloum.
Kudeta ini dimulai sebelum matahari terbit pada tanggal 13 April 1975 ketika pasukan yang terletak 35 mil dari ibukota, dipimpin oleh Letnan Dimtolaum meninggalkan basis mereka dan bergerak menuju N'Djamena dan memasuki istana Presiden. Pada pukul 5:00 sebuah pertempuran terjadi antara penjaga Tombabalye dengan pengkudeta. 
Pada pertempuran, Tombabalye terluka dengan fatal, dan meninggal tidak lama kemudian. Ketika berita tentang kematian Tombalbaye dikeluarkan, terdapat perayaan massa di ibukota, dengan ribuan orang Chad menari dan senang karena kematian Tombalbaye. 
Presiden Tombabalye kemudian digantikan oleh jendral Félix Malloum.

</doc>
<doc id="219533" url="?curid=219533" title="Mr. Bean's Holiday">
Mr. Bean's Holiday

Mr.Bean's Holiday adalah sebuah film komedi yang dibintangi oleh Rowan Atkinson sebagai Mr.Bean yang dirilis di London pada tanggal 30 Maret 2007. Film ini adalah edisi kedua, setelah serial televisi Mr.Bean pada tahun 1997.
Alur.
Cerita film ini dimulai manakala Mr.Bean pergi ke sebuah gereja, dimana sebuah arisan sedang berlangsung. Tak disangka, Mr.Bean memenangkan sebuah undian berupa: Jalan-jalan ke Cannes, kamera video Sony dan 2000 Euro. Dengan ketidaktahuannya tentang kota Paris, maka Mr.Bean berjalan dengan seenaknya, sampai-sampai membuat jalanan menjadi macet untuk menuju ke Gare de Lyon. Dan ketika disana, ia pun tertarik dengan sebuah mesin makanan, tetapi sayang, ternyata keretanya sudah berangkat, dia mecoba mengejar tetapi tidak bisa. Mr.Bean pun hanya bisa menggerutu. Lalu, dia mencoba untuk makan di Restoran seafood Perancis.
Setelah itu, Mr.Bean bersiap untuk menunggu kereta selanjutnya yang menuju Cannes. Dan, di dekat peron kereta api, kebetulan dia bertemu dengan Emil Dachevsky, seorang kritikus film. Mr.Bean menyuruh Emil untuk merekam video untuk Mr.Bean. Setelah itu, kereta sudah berangkat. Tapi, sayangnya Emil ketinggalan, dan di dalam kereta itu ada anaknya, yang bernama Stepan.
Mr.Bean mencoba untuk mendekati anak itu, tetapi anak itu malah kesal. Sampai-sampai, Mr.Bean dilihat orang karena perlakuan konyolnya di depan anak itu. Akhirnya Mr.Bean pindah ke kursi lain. Tibalah kereta yang ditumpanginya di stasiun selanjutnya, anak itu turun, dan Mr.Bean mengira bahwa itu tujuannya, dan diapun ikutan saja.
Mr.Bean mencoba untuk akrab kepada anak itu, dan ketika mereka sedang disitu, ternyata kereta ayah Stepan, lewat stasiun itu tetapi tidak berhenti. Tapi, ayah Stepan mencoba memberi nomor teleponnya, dan Mr.Bean mencoba untuk menangkapnya di handycam, tetapi 2 digit terakhirnya tidak terlihat jelas.
Mereka lalu mencoba menelpon, tetapi mumpung ada kereta lewat, mereka menumpang kereta itu. Sayangnya, karena Mr.Bean tidak hati-hati, dia meninggalkan paspornya, tiketnya, dan juga dompetnya.
Setelah itu, mereka pergi di sebuah pasar di daerah Avignon, disitu mereka mencoba untuk mencari uang ,dan akhirnya mereka berhasil mengumpulkannya dengan cara menyanyikan "O mio babino caro". Mereka lalu memakai uang itu untuk membeli tiket bus ke Cannes dan membeli makanan.
Ternyata, Mr.Bean kehilangan tiketnya karena terinjak kaki ayam. Ayam itu dimasukkan ke sebuah truk Peugeot 504 Ute dan ternyata berakhir di sebuah kandang yang penuh ayam. Mr.Bean pun kesal, dan dia mencoba untuk berjalan. Sampailah dia di sebuah lokasi syuting film untuk iklan produk yogurt. Dia akhirnya menjadi pemeran tambahan, tetapi dia malah mengacaukan produksi iklan yang disutradarai oleh Carson Clay. Akhirnya ia dipecat.
Dia berjalan lagi, dan bertemu dengan Sabine yang mengendarai mobil kuning limo yang sama persis dengan milik Bean. Kebetulan Sabine sedang dalam perjalanan ke Cannes Film Festival. Lalu, mereka berkenalan, Sabine mengira bahwa Bean adalah orang Rusia. Dan sampailah mereka di sebuah kafe, yang ber-billboard Mahiti didepannya. Disana, Bean bertemu dengan Stepan. Tenyata, Stepan bersama dengan sebuah klub musik jalanan. Mereka melanjutkan perjalanan lagi dengan mobil Sabine. Sabine mengira bahwa Stepan adalah anaknya Bean. Di tengah perjalanan, Sabine pun mengantuk, dan tertidur. Bean pun mengambil alih kemudi mobil itu. Sebenarnya ia pun mengantuk, tetapi ia paksakan agar bisa sampai di Cannes.
Paginya, mereka sudah sampai di Cannes. Pada saat mengisi bensin, Sabine melihat berita tentang seorang buron dan anak yang hilang. Ternyata buronan itu adalah Mr.Bean dan anak yang hilang itu adalah Stepan. Mereka pun disuruh Sabine memakai baju untuk menyamar. Sampai di Cannes, Sabine turun. Rencananya, ia akan membawa Stepan, tetapi tidak bisa. Mr.Bean dan Stepan pun masuk dengan sebuah ID Card palsu dan mereka berhasil. Mr.Bean menyuruh Stepan untuk berpisah dengannya. MR.Bean ke ruang video dan Stepan berada di balik layar pertunjukan. Pada saat itu, dia memasukkan film handycam nya disitu, sebab Mr.Bean sangat kesal, karena peran Sabine di film itu tidak terlalu ditampilkan, padahal Sabine pemeran utamanya. Ajaibnya, isi film handycam Bean selaras dengan narasi film buatan Carson Clay.
Pada saat film itu selesai, Bean dan Stepan berada di stage. Dan ayah Stepan, Emil, mengira bahwa Bean lah penculik anaknya, tetapi ternyata bukan. 
Mr.Bean lalu keluar dari gedung itu dan melihat pantai di kejauhan. Dengan diiringi musik "La Mer", jalannya menuju pantai itu seolah dilancarkan begitu saja. Mr.Bean dan kawan-kawannya bernyanyi bersama. Pada akhir film, Mr. Bean menuliskan kata FIN dengan kakinya.

</doc>
<doc id="219534" url="?curid=219534" title="Félix Malloum">
Félix Malloum

Félix Malloum atau Félix Malloum Ngakoutou Bey-Ndi (lahir 1932) adalah seorang politikus Chad dari selatan Chad. Ia menjadi opsir dalam Militer Chad dan sebagai anggota dari Partai Progresif Chad. Ia nantinya menjadi kolonel. Ia dipenjarakan oleh Presiden François Tombalbaye, tetapi dilepaskan setelah Kudeta Chad 1975 yang sukses. Ia menjadi Presiden dan perdana menteri Chad sampai tanggal 29 Agustus 1978, ketika Hissène Habré ditunjuk sebagai perdana menteri. Namun, ia tidak berhasil memberantas pemberontak dan ancaman Libya sehingga ia mundur pada tanggal 23 Maret 1979.
Malloum pensiun dari dunia politik dan tinggal di Nigeria. Ia kembali ke ibukota Chad N'Djamena pada tanggal 31 Mei 2002.

</doc>
<doc id="219541" url="?curid=219541" title="Bardaï, Chad">
Bardaï, Chad

Bardaï adalah kota kecil dan oasis yang terletak di Chad utara, kota utama Tibesti, salah satu dari 4 departemen dari Bourkou-Ennedi-Tibesti.
Bardaï menjadi perhatian internasional pada tahun 1974, ketika grup pemberontak yang dipimpin oleh Hissène Habré, menyerang kota ini dan menangkap arkeolog Perancis dan 2 penduduk Eropa lainnya.

</doc>
<doc id="219544" url="?curid=219544" title="First National Bank">
First National Bank

First National Bank adalah nama banyak bank baik yang masih ada ataupun tidak. Biasanya merupakan bank pertama yang berskala nasional di suatu negara atau daerah tertentu yang pertamakali dibuat.
Amerika Serikat.
Di Amerika Serikat banyak gedung dan bangunan yang dinamai First National Bank atau beberapa variasi dan dibawah terdaftar di National Register of Historic Places

</doc>
<doc id="219547" url="?curid=219547" title="Zouar, Chad">
Zouar, Chad

Zouar adalah sebuah kota yang terletak di departemen Tibesti di Daerah BET di Chad utara, di sebuah oasis oasis di Pegunungan Tibesti.
Setelah kemerdekaan Chad, Zouar memainkan peran penting selama Perang Saudara Chad dan Konflik Chad-Libya. Kota ini dikepung tahun 1968 oleh pemberontak FROLINAT dipimpin oleh Mahamat Ali Taher, dan dapat diselamatkan setelah tibanya pasukan ekspedisi Perancis pada bulan Agustus. One of the last strongholds held by the government in the north, it was attacked in June 1977 by the People's Armed Forces (FAP), forcing the garrison to evacuate.

</doc>
<doc id="219550" url="?curid=219550" title="Second Bank of The United States">
Second Bank of The United States

Second Bank of United State adalah bank yang dibangun tahun 1816, lima tahun setelah masa First Bank of the United States habis. Dibuat selama administrasi dari Presiden Amerika Serikat James Madison keluar dari keputusasaan untuk menstabilkan mata uang. Bank ini berada di Philadelphia, dimana bangunannya sendiri, dirancang oleh arsitek William Strickland, masih beridiri sebagai bagian dari Independence National Historical Park.
Bank ini bertugas untuk deposit dana federal sampai 1833, ketika Presiden Andrew Jackson memerintahkan Mentri Keuangannya untuk mengambil deposit tersebut. Dua menolak menjalankan perintah jadi presiden memecat mereka, sampai dia menemukan satu yang menurut: Roger B. Taney, mantan penasihat umumnya, dan nantinya merupakan Ketua Mahkamah Agung. Keputusan ini merupakan salah satu aspek atas perseteruan Jackson dan Presiden Bank, Nicholas Biddle. Bank tersebut, merupakan institusi swasta, kehilangan piagam federalnya tahun 1836. Tidak difungsikan lagi tahun 1841. 

</doc>
<doc id="219551" url="?curid=219551" title="Pegunungan Tibesti">
Pegunungan Tibesti

Pegunungan Tibesti adalah pegunungan yang terletak di gurun Sahara di daerah Bourkou-Ennedi-Tibesti di Chad utara.
Pegunungan ini adalah pegunungan terbesar dan tertinggi di Sahara. Puncak tertingginya adalah Emi Koussi dengan tinggi 3.415 meter. Puncak lainnya termasuk Kegueur Terbi (3.376 m), Tarso Taro (3.325 m), gunung berapi yang aktif Pic Tousside (3.265 m) dan Soborom (3.100 m).

</doc>
<doc id="219561" url="?curid=219561" title="Angkatan Bersenjata Rakyat">
Angkatan Bersenjata Rakyat

Angkatan Bersenjata Rakyat ("Forces Armées Populaires" atau FAP) adalah sebuah grup pemberontak Chad yang tersusun dari pengikut Goukouni Oueddei setelah perpecahan dengan Hissène Habré tahun 1976. Dengan basis etnis di Tibesti di Chad utara, pasukan ini dipersenjatai oleh Libya dan membentuk komponen terbesar koalisi Pemerintahan Transisi Kesautan Nasional (GUNT) yang melawan Habré. FAP memberontak melawan sekutu mereka, Libya pada tahun1986. Banyak dari mereka yang berintegrasi ke tentara nasional, Angkatan Bersenjata Chad (FANT), dan berpartisipasi dalam usaha mengusir Libya dari Chad tahun 1987 yang berhasil dan mengakhiri Konflik Chad-Libya.

</doc>
<doc id="219564" url="?curid=219564" title="Dewan Komando Angkatan Bersenjata Utara">
Dewan Komando Angkatan Bersenjata Utara

Dewan Komando Angkatan Bersenjata Utara ("Conseil de Commandement des Forces Armées du Nord" atau CCFAN) adalah pasukan pemberontakan Chad selama Perang Saudara Chad dimana ketika Felix Malloum berkuasa. CCFAN adalah salah satu grup pemberontak melawan rezim François Tombalbaye, tetapi pada tahun 1971 sekjen baru FROLINAT Abba Siddick mencoba untuk menyatukan semua pemberontak, pasukan pembebasan kedua dibawah Hissène Habré memberontak dan menamainya pada tahun 1972 menjadi CCFAN. 

</doc>
<doc id="219567" url="?curid=219567" title="Gua Hira">
Gua Hira

Gua Hira adalah tempat Nabi Muhammad SAW menerima wahyu dari Allah yang pertama kalinya melalui malaikat Jibril. Gua tersebut sebagai tempat Nabi Muhammad menyendiri dari masyarakat yang pada saat itu masih belum mengenal kepada Allah.
Gua Hira terletak di negara Arab Saudi. Letaknya pada tebing menanjak yang agak curam walau tidak terlalu tinggi, oleh karena itu untuk menuju gua itu setiap orang harus memiliki fisik yang kuat.

</doc>
<doc id="219569" url="?curid=219569" title="Nana Khairina">
Nana Khairina

Nana Khairina () adalah aktris berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Nana mengawali kariernya di dunia hiburan Indonesia sejak menjadi finalis Top Gues Aneka 1999. Setelah itu, perjalanan karier Nana terbilang sangat mulus. Salah satu sinetron yang mengangkat namanya adalah “"Dendam Nyi Pelet"”. Sinetron lain yang pernah dibintangi bungsu dari tujuh bersaudara ini adalah "Prahara Prabu Siliwangi", "Kehormatan", "Darah & Cinta 2", "Ikhlas", dan "Putri Cahaya". Bakat seni memang telah mengalir dalam dirinya, orangtuanya, Chairuddin Arifin dan Rukiyah, adalah aktor dan aktris yang pernah main di beberapa film layar lebar di Sumatera Utara.
Kehidupan pribadi.
Nana menikah dengan pesinetron Robin Walia. Mereka bertemu saat syuting sinetron "Prahara Prabu Siliwangi" produksi mega kreasi. Pernikahan mereka ini terjadi karena Nana hamil pranikah. Pasangan Robin Walia dan Nana Khairina sempat hidup bersama di kawasan perumahan elit di daerah cibubur tanpa ikatan pernikahan selama kurang lebih 1 tahun. Menurut pengakuan Robin, ia menikahi Nana di Cibubur pada tanggal 21 Juli 2002. Anak mereka, Rodrigo Robbanna Walia, lahir tanggal 1 Januari 2003 yang sekarang mengikuti jejak orangtuanya berkarier di dunia periklanan dan entertainment sejak usia 1,5 tahun .

</doc>
<doc id="219570" url="?curid=219570" title="Angkatan Bersenjata Chad">
Angkatan Bersenjata Chad

Angkatan Bersenjata Chad ("Forces Armées Tchadiennes" atau FAT) adalah pasukan pemerintahan pusat Chad dari tahun 1960 sampai tahun 1979, dibawah pimpinan presiden François Tombalbaye dan Félix Malloum, sampai kejatuhannya natninya tahun 1979, ketika kepala "gendarmerie", Wadel Abdelkader Kamougué, mengambil komando. Bergabung dengan gendarmerie, FAT menjadi pasukan daerah yang terdapat etnis Sara dari 5 prefektur selatan Chad. FAT digabung dengan Pemerintahan Transisi Persatuan Nasional (GUNT) melawan Hissène Habré dan menerima bantuan dari Libya. FAT diinteregasikan tahun 1982 sebagai hasil kekalahan. Kebanyakan sisa pasukannya menerima integrasi ke FAN.

</doc>
<doc id="219571" url="?curid=219571" title="Namaku Merah Kirmizi">
Namaku Merah Kirmizi

Namaku Merah Kirmizi adalah sebuah novel buatan Orhan Pamuk, sastrawan Turki. Orhan Pamuk telah memenangi Hadiah Nobel pada tahun 2006.
Tokoh Utama pada novel ini adalah seorang seniman Turki dari Kekhalifahan Usmaniyah. Kejadian bergulir saat seorang pelukis ditemukan terbunuh, seperti tertulis di Bab I (Aku adalah seorang Mayat).
Sudut pandang narator novel berubah setiap bab, dan pembaca akan menemukan kata-kata tak terduga dari seorang mayat, koin dan karpet merah. Novel ini menyampuradukkan ketegangan misteri, cinta dan teka-teki filosofis, membuka jendela kekuasaan Sultan Murad III pada musim dingin tahun 1591 di Istanbul.
Enishte Effendi, paman dari ibu si Hitam, sedang membaca Buku Jiwa karanagn Ibnul Qayyim al-Jauziyah. Novel dimulai dengan cerita matinya Enishte Effendi dan perjalanan nyawanya. Buku Jiwa sendiri adalah buku yang membahas tentang perjalanan sebuah jiwa ke alam selanjutnya yang dipakai oleh sebagian umat Islam sebagai acuan. Di Buku Jiwa dijelaskan bahwa yang mati dapat mendengar yang hidup.
Penerjemahan.
Penerjemahan dilakukan oleh penerbit Serambi dengan penerjemah bernama Atta Verin.

</doc>
<doc id="219573" url="?curid=219573" title="Borkou">
Borkou

Borkou, atau Borku, adalah sebuah daerah di Afrika bagian tengah, terutama di Chad utara. 
Sebuah rute karavan dari oasis Barca dan Kufra melewati dari Bourku ke danau Chad. Tempat ini lama tidak diketahui oleh orang Eropa. Gustav Nachtigal menghabiskan beberapa waktu di tempat ini tahun 1871 dan menulis buku. Pada tahun 1899 Bourku, dengan persetujuan dengan Britania Raya diberikan kepada Perancis. 

</doc>
<doc id="219576" url="?curid=219576" title="Faya-Largeau">
Faya-Largeau

Faya-Largeau (juga diketahui dengan nama Faya) adalah kota terbesar di Chad utara dan ibukota dari daerah Bourkou-Ennedi-Tibesti. Kota ini memiliki opulasi 9.867 (tahun 1993).
Biasanya disebut "Faya", kota ini dinamai "Largeau" atas nama kolonel French Étienne Largeau; karena kemerdekaan Chad dari Peracnis, tempat ini dinamai menjadi "Faya-Largeau". Kota ini direbut oleh Libya ketika Libya menggabungkan Jalur Aouzou tahun 1975, tetapi direbut kembali oleh pasukan Hissène Habré tahun 1980. Libya merebut kembali Faya-Largeau tahun 1983, tetapi mundur tahun 1987.

</doc>
<doc id="219579" url="?curid=219579" title="Sebha (kota)">
Sebha (kota)

Sabha (bahasa Arab: سبها) adalah kota penting yang terletak di Libya. Kota ini adalah ibukota dari daerah Fezzan dan sekarang adalah ibukota dari kotamadya Sabha dengan populasi sebesar 130.000. jiwa
Sebha memiliki daerah padang pasir yang datar tetapi sangat alami dan menarik turis dari Eropa untuk mengunjunginya, baik mengendarai unta atau jip. Menyewa jip di Sebha adalah hal yang baru. Alasan turis datang ke Sebha karena danau yang dikelilingi pohon palem dan padang pasir.

</doc>
<doc id="219580" url="?curid=219580" title="Ati, Chad">
Ati, Chad


</doc>
<doc id="219581" url="?curid=219581" title="Ahmat Acyl">
Ahmat Acyl

Ahmat Acyl (1944 - 1982) adalah seorang pemimpin keturunan Chad - Arab selama Perang Saudara Chad. Ia adalah pemimpin Pasukan Volcan di mana ia didukung oleh Libya selama Konflik Chad-Libya. Pada tanggal 19 Juli, Acyl meninggal di kota Laï. Ia dilanjutkan sebagai pemimpin milisi CDR oleh mantan menteri pertahanan Chad Acheick ibn Oumar.

</doc>
<doc id="219582" url="?curid=219582" title="Pasukan Volcan">
Pasukan Volcan

Pasukan Volcan adalah grup pemberontak Chad yang aktif selama Peran Saudara Chad. Pergerakan ini didirikan tahun 1970 oleh pemimpin Arab Mohamed Baghlani, yang telah dikeluarkan dari FROLINAT pada bulan Juni oleh sekjen FROLINAT Abba Siddick. Grup ini basisnya terletak di Libya. 
Baghlani meninggal karena kecelakaan mobil di Benghazi pada tanggal 27 Maret sehingga Ahmat Acyl menjadi pemimpin baru milisi ini dengan dukungan penuh Muammar al-Gaddafi, dimana Acyl menjadi orang yang paling setia padanya di Chad.
Sampai sekarang pasukan Volcan masih diketahui dengan nama CDR.

</doc>
<doc id="219583" url="?curid=219583" title="Mesin Carnot">
Mesin Carnot

Mesin Carnot adalah mesin kalor hipotetis yang beroperasi dalam suatu siklus reversibel yang disebut siklus Carnot. Model dasar mesin ini dirancang oleh Nicolas Léonard Sadi Carnot, seorang insinyur militer Perancis pada tahun 1824. Model mesin Carnot kemudian dikembangkan secara grafis oleh Émile Clapeyron 1834, dan diuraikan secara matematis oleh Rudolf Clausius pada 1850an dan 1860an. Dari pengembangan Clausius dan Clapeyron inilah konsep dari entropi mulai muncul.
Setiap sistem termodinamika berada dalam keadaan tertentu. Sebuah siklus termodinamika terjadi ketika suatu sistem mengalami rangkaian keadaan-keadaan yang berbeda, dan akhirnya kembali ke keadaan semula. Dalam proses melalui siklus ini, sistem tersebut dapat melakukan usaha terhadap lingkungannya, sehingga disebut mesin kalor.
Sebuah mesin kalor bekerja dengan cara memindahkan energi dari daerah yang lebih panas ke daerah yang lebih dingin, dan dalam prosesnya, mengubah sebagian energi menjadi usaha mekanis. Sistem yang bekerja sebaliknya, dimana gaya eksternal yang dikerjakan pada suatu mesin kalor dapat menyebabkan proses yang memindahkan energi panas dari daerah yang lebih dingin ke energi panas disebut mesin "refrigerator".
Pada diagram di samping, yang diperoleh dari tulisan Sadi Carnot berjudul "Pemikiran tentang Daya Penggerak dari Api" ("Réflexions sur la Puissance Motrice du Feu"), diilustrasikan ada dua benda "A" dan "B", yang temperaturnya dijaga selalu tetap, dimana "A" memiliki temperatur lebih tinggi daripada "B". Kita dapat memberikan atau melepaskan kalor pada atau dari kedua benda ini tanpa mengubah suhunya, dan bertindak sebagai dua reservoir kalor. Carnot menyebut benda "A" "tungku" dan benda "B" "kulkas". 
Carnot lalu menjelaskan bagaimana kita bisa memperoleh daya penggerak (usaha), dengan cara memindahkan sejumlah tertentu kalor dari reservoir "A" ke "B".
Diagram modern.
Dibawah ini adalah diagram mesin Carnot sebagaimana biasanya dimodelkan dalam pembahasan modern
Dalam diagram tersebut, sistem ("fluida kerja"), dapat berupa benda fluida atau uap apapun yang dapat menerima dan memancarkan kalor "Q", untuk menghasilkan usaha. Carnot mengusulkan bahwa fluida ini dapat berupa zat apapun yang dapat mengalami ekspansi, seperti uap air, uap alkohol, uap raksa, gas permanen, udara, dll. Sekalipun begitu, pada tahun-tahun awal, mesin-mesin kalor biasanya memiliki beberapa konfigurasi khusus, yaitu "Q" disuplai oleh pendidih, di mana air didihkan pada sebuah tungku, "Q" biasanya adalah aliran air dingin dalam bentuk embun yang terletak di berbagai bagian mesin. Usaha keluaran "W" biasanya adalah gerakan piston yang digunakan untuk memutar sebuah engkol, yang selanjutnya digunakan untuk memutar sebuah katrol. Penggunaannya biasanya untuk mengangkut air dari sebuah pertambangan garam. Carnot sendiri mendefinisikan "usaha" sebagai "berat yang diangkat melalui sebuah ketinggian".
Teorema Carnot.
Sebuah mesin nyata ("real") yang beroperasi dalam suatu siklus pada temperatur formula_1 and formula_2 tidak mungkin melebihi efisiensi mesin Carnot.
Teorema Carnot adalah pernyataan formal dari fakta bahwa: "Tidak mungkin ada mesin yang beroperasi di antara dua reservoir panas yang lebih efisien daripada sebuah mesin Carnot yang beroperasi pada dua reservoir yang sama." Artinya, efisiensi "maksimum" yang dimungkinkan untuk sebuah mesin yang menggunakan temperatur tertentu diberikan oleh efisiensi mesin Carnot,
Implikasi lain dari teorema Carnot adalah "mesin reversibel yang beroperasi antara dua reservoir panas yang sama memiliki efisiensi yang sama pula."
Efisiensi maksimum yang dinyatakan pada persamaan diatas dapat diperoleh jika dan hanya jika tidak ada entropi yang diciptakan dalam siklus tersebut. Jika ada, maka karena entropi adalah fungsi keadaan, untuk membuang kelebihan entropi agar dapat kembali ke keadaan semula akan melibatkan pembuangan kalor ke lingkungan, yang merupakan proses irreversibel dan akan menyebabkan turunnya efisiensi. Jadi persamaan di atas hanya memberikan efisiensi dari sebuah mesin kalor reversibel.

</doc>
<doc id="219585" url="?curid=219585" title="IGCSE">
IGCSE

IGCSE singkatan dari International General Certificate of Secondary Education (Indonesia: Sertifikat Internasional Pendidikan Menengah) adalah ujian internasional untuk siswa sekolah menengah. IGCSE dikembangkan oleh CIE (Cambridge International Examination) pada tahun 1988 dan dijadikan ujian internasional oleh CIE dan London Examinations.
IGCSE dikhususkan untuk anak berusia 14-16 tahun, dan untuk menyiapkan siswa ke jenjang berikutnya, seperti AS Level, A Level dan program diploma IB. CIE dan Edexel pun dipercaya oleh sekolah-sekolah dipenjuru dunia sebagai acuan untuk mengadakan ujian internasional.
CIE dan Edexel juga membuat penjurusan, seperti penjurusan Ilmu Alam, Ilmu Sosial, Bahasa dan lain-lain.
IGCSE membolehkan pembelajaran yang disesuaikan dengan daerahnya.
Tergantung pada negara yang bahasa ibunya bukan Bahasa Inggris dan diperbolehkan untuk mengiktui ujian.
Pada tahun 2004-2005, "paper IGCSE" sebanyak 60 mata pelajaran telah diikuti oleh siswa-siswi di 120 negara di seluruh dunia, termasuk Amerika Serikat

</doc>
<doc id="219587" url="?curid=219587" title="Buku Hijau">
Buku Hijau

Buku Hijau (bahasa Arab الكتاب الأخضر) adalah sebuah buku yang ditulis oleh pemimpin Libya, Muammar al-Gaddafi. Buku ini diterbitkan pertama kali tahun 1975, berisi tentang pandangannya atas demokrasi dan filosofi politiknya.
Pada buku ini terdapat 3 bagian:
Buku ini adalah buku yang kontroversial di mana buku ini menolak demokrasi liberal.

</doc>
<doc id="219591" url="?curid=219591" title="Toubou">
Toubou

Toubou (juga disebut "Tebu" atau "Tubu" atau "Tebou") adalah sebuah grup etnis yang terutama hidup di Chad utara. Populasi Toubou juga dapat ditemui di Libya, Niger dan Sudan. 
Mayoritas Toubou hidup di Chad utara disekitar pegunungan Tibesti (Toubou berarti 'orang dari Tibesti'). Orang Toubou berjumlah sekitar 350.000 dan mayoritas beragama Islam. 
Banyak pemimpin Chad berdarah Toubou, termasuk Presiden Goukouni Oueddei dan Hissène Habré.

</doc>
<doc id="219594" url="?curid=219594" title="Ibrahim Abatcha">
Ibrahim Abatcha

Ibrahim Abatcha (1938–11 Februari 1968) adalah seorang politikus Muslim Chad. Aktivitas politiknya dimulai selama proses dekolonisasi Chad dari Perancis, tetapi setelah kemerdekaan negara ia dipaksa pergi ke pembuangan karena meningkatnya kekuasaan presiden pertama Chad François Tombalbaye. Untuk menurunkan Tombalbaye ia mendirikan FROLINAT di Sudan tahun [[1966], di mana dia adalah pemimpin pertamanya. 2 tahun kemudian, ia terbunuh dalam pertempuran dengan [[Angkata Bersenjata Chad]].
[[Kategori:Politikus Chad]]

</doc>
<doc id="219596" url="?curid=219596" title="Wadel Abdelkader Kamougué">
Wadel Abdelkader Kamougué

Wadel Abdelkader Kamougué (lahir 20 Mei 1939) adalah seorang opsir dan politikus Chad. Ia adalah orang dari Chad selatan dari Prefektur Logone Oriental. Sebagai opsir junior ia adalah salah satu kunci pemimpin militer atas kudeta Chad yang menurunkan presiden Chad François Tombalbaye pada tanggal 13 April 1975.
Kamougué menjadi menteri luar negeri Chad dari tahun 1975 sampai tahun 1979, dan menjadi wakil presiden GUNT ketika Goukouni Oueddei menjadi presiden pada tanggal 10 November 1979, sampai GUNT diturunkan oleh pendukung [Hissène Habré]] pada tanggal 7 Juni 1982.

</doc>
<doc id="219616" url="?curid=219616" title="Abéché">
Abéché

Abéché adalah kota yang terletak di Chad di mana kota ini adalah kota terbesar di Chad. Kota ini juga merupakan ibu kota daerah Ouaddaï di Chad dan memiliki populasi sebesar 54.628 jiwa pada tahun 1993.
Kota ini adalah ibu kota dari Kerajaan Ouaddai sampai Perancis mengambil kekuasaan. Pada saat itu, kota ini adalah kota terbesar di Chad dengan 28.000 penduduk, namun epidemik mengurangi populasi sampai 6.000 orang pada tahun 1919. Hari ini, kota ini diketahui untuk pasar, 2 masjid, gereja dan istana sultan. Abéché juga memiliki sekolah, kantor pos, rumah sakit dan bandara kecil dengan penerbangan menuju N'Djaména.

</doc>
<doc id="219618" url="?curid=219618" title="Dirt off Your Shoulder/Lying from You">
Dirt off Your Shoulder/Lying from You

Dirt Off Your Shoulder/Lying From You adalah singel kedua dari album kolaborasi Linkin Park dan Jay Z yang berjudul "Collision Course". Singel ini merupakan campuran antara lagu Linkin Park "Lying From You" yang dirilis juga sebagai singel, dan lagu Jay Z "Dirt Off Your Shoulder".

</doc>
<doc id="219621" url="?curid=219621" title="Massaguet">
Massaguet

Massaguet adalah sebuah kota yang terletak di Chad. Kota ini terletak di daerah Hadjer-Lamis, daerah barat Chad. Kota ini terletak pada koordinat .
Selama Konflik Chad-Libya, pasukan GUNT pada tahun 1982 mencoba untuk melakukan sebuah pendirian terakhir di kota ini, tetapi dapat ditaklukan oleh FAN pada tanggal 5 Juni setelah pertempuran berat.

</doc>
<doc id="219622" url="?curid=219622" title="Persetujuan Lagos">
Persetujuan Lagos

Persetujuan Lagos adalah perjanjian perdamaian yang ditandatangani pada tanggal 21 Agustus 1979 oleh dewan dari faksi-faksi Chad setelah sebuah konferensi di Lagos, Nigeria karena permasalahan di Chad. Melalui persetujuan yang menguntungkan, Goukouni Oueddei menjadi presiden, Wadel Abdelkader Kamougué menjadi wakilo presiden, dan Hissène Habré menjadi menteri pertahnan, veteran, dan korban perang. 
Misi penjaga perdamaian OAU dengan mengirim pasukan dari Republik Demokratik Kongo, Guinea, dan Benin, digantikan oleh Perancis. 

</doc>
<doc id="219623" url="?curid=219623" title="Negue Djogo">
Negue Djogo

Negue Djogo adalah seorang opsir dan politikus Chad. 
Ia adalah opsir berdarah Sara yang dilatih oleh Perancis. his first prominent assignement came in 1966 when, still a lieutenant, he was made by President François Tombalbaye prefect of the key Bourkou-Ennedi-Tibesti (BET) region, which France, Chad's former colonial power, had evacuated only in 1964, four years after the independence of the country. He was among those accused of misrule by the French Administrative Reform Mission (MRA) in 1969, for his contempt of Muslim traditions and especially of the "dia", the blood wealth.
All the same, under Tombalbaye Djogo made a fast career and became general and Chief of Staff of the Chadian Armed Forces (FAT), when he was arrested by the President on March 23, 1975 in what was yet another of many purges in the army. He did not remain long in jail: on April 13 a military coup removed Tombalbaye. Immediately freed from jail, the coupists offered him the presidency of the new military junta, but when he declined they asked Félix Malloum, who on April 15 assumed the position of new head of state of the country.
Malloum's military government crumbled in 1979 when the Prime Minister Hissène Habré, a former Muslim warlord, broke with the President on February 12 and attacked the capital N'Djamena with his militia, the Armed Forces of the North (FAN). The army's Head of staff, general Nguemourou, reacted weakly and finally resigned the command to Djogo on February 14. His authority was early contested by the colonel Wadel Abdelkader Kamougué, the head of the "gendarmerie", the military police, which was the sole unit of the army that did not disintegrate in the battle; and when the FAT, defeated, left the capital for Southern Chad on April 15, Kamougué was in command while Djogo remained at N'Djamena.
The rift was becoming evident already in the second peace conference held at Kano in Nigeria between April 3 and April 11, when all factions were invited to form a Transitional Government of National Unity (GUNT). Djogo was able to eclipse here Kamougué, and as a result Djogo was nominated vice-president of the new government sworn in on April 29, as representative of the FAT. President became Lol Mohamed Shawa, a "protegé" of Nigeria, Habré Defense Minister and Goukouni Oueddei Interior Minister. Djogo was also proclaimed commander-in-chief of the new armed forces that were to unite the old FAT and the militias. 
The government did not live long, principally for the exclusion from the GUNT of important Libya-supported militias, which promptly formed a counter-government, the Democratic Revolutionary Council (CDR), led by Ahmat Acyl. Also, many countries refused to recognize the new government: Djogo experimented this personally at the 6th Franco-African Summit held at Kigali on May 21 and May 22. Djogo had been entrusted with leading the Chadian delegation at the summit, when doubt on the GUNT's representativity voiced by a number of delegates brought to the abrupt departure of the Chadians.
Bye mid-summer it was clear that the end of Shawa's government was at hand. Nigeria opened new rounds of negotiation for the formation of a more compehensive government; after a first failure, the second conference held at Lagos was more successful, and all factions, including the CDR, signed the Lagos Accord on August 21. As a result o new GUNT was formed on September 3, with Goukouni as new President and Kamougué vice-president.
Djogo tried to politically reemerge by attacking Kamougué. The occasion came on March 1 1980, when he promoted in N'Djamena a manifesto for the formation an unitarian decentralized state, but he obtained little support for it, mainly some officers that had not followed Kamougué in 1979 and also some functionairies tied to the former Tombalbaye Regime.
When Habré, who had broken with the GUNT in 1980, conquered N'Djamena in 1982 and made himself new President, the other northern factions of the GUNT refused to surrender and reunited their forces in the BET Prefecture. While Goukouni remained its president, its military forces were united under the command of Djogo, who proved himself an able general defeating Habré's forces at Gouro and Ounianga in 1982. He was also the nominal commander of the GUNT's new army, the National Liberation Army ("Armée de Libération National" or ALN), which with massive Libyan mansupport inflicted a crushing blow to Habré's forces between June and August 1983.
In 1984 Djogo broked with the GUNT, unhappy of its internal disputes. He formed in Paris in 1985 the Democratic Front of Chad ("Front Démocratique du Tchad" or FDT), a coalition of groups that opposed both Goukouni and Habré. But Habré was able to win over the party in peace talks held at Libreville in Gabon under the patronage of the President Omar Bongo, which included also Alphonse Kotiga's Codos and Acheick ibn Oumar's CAC-CDR. Djogo signed for his party on December 23 1985. In exchange Djogo became Minister of Justice, but Habré remains in full control with his National Union for Independence and Revolution (UNIR) sole legal party. And even if Djogo insisted in a press conference held on March 4 1986 that the FDT's goal was to restore democratic liberties, he remained unsurprisingly vague. 
In mid-1988 he was shifted to the Ministry of transportation and civil aviation, and finally entered in 1989 in the Central Committee of the UNIR with other former opposition leaders. His downfall came in 1990 with the ruin of Habré, who was overthrown by Idriss Déby; from then he lost any political importance. 

</doc>
<doc id="219624" url="?curid=219624" title="Angkatan Bersenjata Nasional Chad">
Angkatan Bersenjata Nasional Chad

Pasukan Bersenjata Nasional Chad ("Forces Armées Nationales Tchadiennes" atau FANT) adalah pasukan dari pemerintahan pusat Chad dari bulan Januari tahun 1983, ketika Presiden Chad Hissène Habré menggabungkan FAN miliknya. Pasukan ini memiliki sekitar 10.000 pasukan pada saat itu. Pada tahun 1986, dengan penambahan pasukan Pemerintahan Transisi Kesatuan Nasional yang telah berbalik atas sekutu Libyanya. Dengan dilengkapi perlengkapan bantuan dari Perancis dan Amerika Serikat, FANT memukul mundur pasukan Libya dari Chad utara dalam berbagai kemenangan tahun 1987.

</doc>
<doc id="219627" url="?curid=219627" title="Operasi Manta">
Operasi Manta

Operasi Manta adalah nama untuk intevensis militer Perancis do Chad di antara tahun 1983 dan 1984 selama konflik Chad-Libya. Operasi ini dilakukan karena invasi Chad oleh Libya dan pemberontak GUNT pada bulan Juni tahun 1983. Sementara Perancis pada awalnya enggan untuk berpartisipasi, pengeboman udara Libya atas oasis di Faya-Largeau yang dimulai pada tanggal 31 Juli membuat pengiriman pasukan Perancis ke Chad sebesar 3.500 tentara yang merupakan intervensi terbesar Perancis sejak era kolonial. 

</doc>
<doc id="219628" url="?curid=219628" title="Robbie Coltrane">
Robbie Coltrane

Robbie Coltrane ( dengan nama Anthony Robert McMillan) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Skotlandia. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1983.

</doc>
<doc id="219630" url="?curid=219630" title="Kendama">
Kendama

Bagian atas ujung tangkai "ken" disebut "kensaki" (ujung ken), berbentuk lancip seperti paku untuk memasukkan bola. Pada ujung sisi kiri dan sisi kanan palang terdapat cekungan yang dipakai untuk menangkap bola. Cekungan yang diameternya lebih besar disebut "ōzara" (piring besar), sedangkan cekungan yang diameternya lebih kecil disebut "kozara" (piring kecil). Cekungan pada ujung tangkai "ken" bagian bawah disebut "chūzara" (piring sedang), walaupun sebenarnya berdiameter lebih kecil dari "kozara".
Kendama diciptakan pada tahun 1918 oleh Hamaji Egusa asal kota Kure, Prefektur Hiroshima. Pada awalnya, permainan ini diberi nama "Nichi Getsu Ball". Sejak abad ke-16, orang Perancis juga sudah memiliki permainan ketangkasan serupa yang disebut bilboquet ("bil" berarti "bola" dan "boquet" berarti "pohon kecil"). Berlainan dengan kendama, bilboquet hanya memiliki cekungan di kedua ujung tongkat.
Asosiasi Kendama Jepang (Nihon Kendama Kyōkai) merupakan organisasi nirlaba yang berusaha menyebarluaskan permainan kendama, mengatur standar teknik dan trik permainan, serta menentukan tingkatan kemahiran dan ranking pemain. Asosiasi juga menjual kendama yang sesuai standar asosiasi.
Cara bermain.
Permainan kendama mengenal sejumlah teknik memegang "ken" dan bola untuk menghasilkan trik-trik yang berbeda. Sebagian besar gerakan dalam permainan kendama dimulai dengan membawa bola dalam keadaan tergantung pada "ken". Pemain menggerakkan "ken" agar bola terlempar ke atas, dan bola yang jatuh harus ditangkap dengan salah satu sisi "ken", atau dimasukkan ke dalam ujung yang lancip.
Permainan kendama menuntut ketangkasan gerakan pemain. Pemain yang menguasai teknik tingkat lanjut bisa menangkap bola dalam urut-urutan gerakan yang sudah ditentukan sebelumnya.

</doc>
<doc id="219632" url="?curid=219632" title="Daniel Auteuil">
Daniel Auteuil

Daniel Auteuil () merupakan seorang aktor berkebangsaan Perancis yang memenangkan BAFTA Award sebagai aktor terbaik. Dia dilahirkan di Aljir, Aljazair. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1974.

</doc>
<doc id="219635" url="?curid=219635" title="John Candy">
John Candy

John Franklin Candy (31 Oktober 1950-4 Maret 1994) merupakan seorang aktor berkebangsaan Kanada yang menjadi yang terkenal saat bermain di film-film terkenal seperti "Only the Lonely", "Cool Runnings" dan "JFK". Dia berkarier di dunia film sejak 1979 hingga 1994.

</doc>
<doc id="219638" url="?curid=219638" title="Al Jolson">
Al Jolson

Al Jolson (26 Mei 1886-23 Oktober 1950) merupakan seorang penyanyi, komedian, dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia merupakan satu dari orang yang terkenal pada abad ke-20 di bidang hiburan termasuk Bing Crosby, Frank Sinatra, Dean Martin, Judy Garland, Sammy Davis, Jr., Eddie Fisher, Jerry Lewis, Elvis Presley, Tom Jones, dan Michael Jackson. Dia berkarier di dunia film dan musik sejak tahun 1911 sampai tahun 1950.

</doc>
<doc id="219640" url="?curid=219640" title="Emil Jannings">
Emil Jannings

Emil Jannings () merupakan seorang aktor berkebangsaan Swiss yang memenangkan Academy Award sebagai aktor terbaik. Dia dilahirkan di Rorschach dengan nama Theodor Friedrich Emil Janenz. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1922 hingga 1941.

</doc>
<doc id="219653" url="?curid=219653" title="Gabriel Byrne">
Gabriel Byrne

Gabriel Byrne () merupakan seorang aktor berkebangsaan Irlandia yang meraih empat penghargaan sebagai aktor terbaik. Dia dilahirkan di Dublin. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1965.

</doc>
<doc id="219661" url="?curid=219661" title="Mary Steenburgen">
Mary Steenburgen

Mary Steenburgen () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di Newport, Arkansas. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1978.

</doc>
<doc id="219672" url="?curid=219672" title="Alfred Molina">
Alfred Molina

Alfred Molina () merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Doctor Octopus di "Spider-Man 2". Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1981.

</doc>
<doc id="219673" url="?curid=219673" title="Shigeo Iwanami">
Shigeo Iwanami

Iwanami dilahirkan sebagai putra sulung keluarga petani di Suwa, Prefektur Nagano. Ayahnya meninggal sewaktu ia masih duduk di bangku sekolah menengah pertama. Sebagai putra sulung, ia harus menggantikan kedudukan ayahnya sebagai kepala keluarga, dan pekerjaannya membantu ibunya bertani. Pada tahun 1889, Iwanami berangkat ke Tokyo untuk melanjutkan sekolah menengah pertama, dan lulus pada tahun berikutnya.
Pada tahun 1901, Iwanami mulai bersekolah di Dai Ichi Kōtō Gakkō (Sekolah Lanjutan Atas I) karena ingin diajar oleh guru bernama Jūgō Sugiura. Peristiwa bunuh diri Misao Fujimura membuat Iwanami terkejut hingga tidak mengikuti ujian dan dikeluarkan dari sekolah. 
Pada tahun 1905, Iwanami diterima menjadi mahasiswa Jurusan Filsafat Universitas Kekaisaran Tokyo, dan menikah pada tahun berikutnya. Setelah lulus pada tahun 1908, Iwanami bekerja sebagai guru sekolah menengah atas khusus putri, tetapi akhirnya minta berhenti.
Di kawasan toko buku distrik Kanda, Tokyo, Iwanami membuka toko yang menjual buku bekas pada tanggal 5 Agustus 1913. Toko bukunya diberi nama Iwanami Shoten (Toko Buku Iwanami). Tidak seperti lazimnya toko buku pada zaman itu yang menjual buku dengan sistem tawar menawar, toko buku Iwanami menggunakan sistem harga pas dan label harga.
Pada tahun 1914, Iwanami berkenalan dengan Natsume Sōseki dan mendapat kepercayaan untuk menerbitkan karyanya yang berjudul "Kokoro". Sōseki menanggung seluruh biaya penerbitan, dan novel tersebut menjadi buku pertama yang diterbitkan Iwanami Shoten. Setelah Sōseki tutup usia, Iwanami bersama Yoshishige Abe menerbitkan kumpulan semua hasil karya Sōseki dengan judul "Sōseki Zenshū". Setelah itu, Iwanami Shoten mulai menerbitkan majalah "Shisō" (1921), "Kagaku" (1931), dan "Bunka" (1934), serta seri "Iwanami Bunko" sejak tahun 1927. 
Yayasan Fujūkai yang bertujuan membantu peneliti, ilmuwan, dan mahasiswa didirikannya pada tahun 1940. Namun pada tahun yang sama, Iwanami dan Sōkichi Tsuda dituntut pengadilan karena dituduh melanggar Undang-undang Penerbitan. Iwanami memang menerbitkan 4 judul buku karya Sōkichi Tsuda (termasuk "Kojiki oyobi Nihon Shoki no Kenkyū") yang mendapat pelarangan terbit. Pada tahun 1942, Iwanami dinyatakan bersalah namun bebas setelah naik banding pada tahun 1944.
Pada bulan Maret 1945, Iwanami terpilih sebagai anggota "Kizoku-in" (Parlemen Kekaisaran) dalam pemilihan umum untuk mengisi kursi anggota dewan yang kosong. Pada bulan September tahun yang sama, Iwanami jatuh pingsan karena pendarahan otak. Tahun berikutnya, Iwanami menerbitkan majalah berjudul "Sekai", dan menjadi penerima Penghargaan Kebudayaan ("Bunka Kunshō"). Pada tanggal 25 April 1946, Iwanami Shigeo, 64 tahun, tutup usia. Makamnya berada di Tōkei-ji, sebuah kuil di Kamakura, Prefektur Kanagawa.
Bibiografi.
Tulisan Iwanami Shigeo:

</doc>
<doc id="219677" url="?curid=219677" title="Komunikasi nonverbal">
Komunikasi nonverbal

Komunikasi nonverbal adalah proses komunikasi di mana pesan disampaikan tidak menggunakan kata-kata. Contoh komunikasi nonverbal ialah menggunakan gerak isyarat, bahasa tubuh, ekspresi wajah dan kontak mata, penggunaan objek seperti pakaian, potongan rambut, dan sebagainya, simbol-simbol, serta cara berbicara seperti intonasi, penekanan, kualitas suara, gaya emosi, dan gaya berbicara.
Para ahli di bidang komunikasi nonverbal biasanya menggunakan definisi "tidak menggunakan kata" dengan ketat, dan tidak menyamakan komunikasi non-verbal dengan komunikasi nonlisan. Contohnya, bahasa isyarat dan tulisan tidak dianggap sebagai komunikasi nonverbal karena menggunakan kata, sedangkan intonasi dan gaya berbicara tergolong sebagai komunikasi nonverbal. Komunikasi nonverbal juga berbeda dengan komunikasi bawah sadar, yang dapat berupa komunikasi verbal ataupun nonverbal.
Jenis-jenis komunikasi nonverbal.
Komunikasi objek.
Komunikasi objek yang paling umum adalah penggunaan pakaian. Orang sering dinilai dari jenis pakaian yang digunakannya, walaupun ini dianggap termasuk salah satu bentuk stereotipe. Misalnya orang sering lebih menyukai orang lain yang cara berpakaiannya menarik. Selain itu, dalam wawancara pekerjaan seseorang yang berpakaian cenderung lebih mudah mendapat pekerjaan daripada yang tidak. Contoh lain dari penggunaan komunikasi objek adalah seragam.
Sentuhan.
Haptik adalah bidang yang mempelajari sentuhan sebagai komunikasi nonverbal. Sentuhan dapat termasuk: bersalaman, menggenggam tangan, berciuman, sentuhan di punggung, mengelus-elus, pukulan, dan lain-lain. Masing-masing bentuk komunikasi ini menyampaikan pesan tentang tujuan atau perasaan dari sang penyentuh. Sentuhan juga dapat menyebabkan suatu perasaan pada sang penerima sentuhan, baik positif ataupun negatif.
Kronemik.
Kronemik adalah bidang yang mempelajari penggunaan waktu dalam komunikasi nonverbal. Penggunaan waktu dalam komunikasi nonverbal meliputi durasi yang dianggap cocok bagi suatu aktivitas, banyaknya aktivitas yang dianggap patut dilakukan dalam jangka waktu tertentu, serta ketepatan waktu ("punctuality").
Gerakan tubuh.
Dalam komunikasi nonverbal, kinesik atau gestur adalah gerakan tubuh meliputi kontak mata, ekspresi wajah, isyarat, dan sikap tubuh. Gerakan tubuh biasanya digunakan untuk menggantikan suatu kata atau frasa, misalnya mengangguk untuk mengatakan ya; untuk mengilustrasikan atau menjelaskan sesuatu; menunjukkan perasaan, misalnya memukul meja untuk menunjukkan kemarahan; untuk mengatur atau menngendalikan jalannya percakapan; atau untuk melepaskan ketegangan.
Proxemik.
Proxemik atau bahasa ruang, yaitu jarak yang Anda gunakan ketika berkomunikasi dengan orang lain, termasuk juga tempat atau lokasi posisi Anda berada. Pengaturan jarak menentukan seberapa jauh atau seberapa dekat tingkat keakraban Anda dengan orang lain, menunjukkan seberapa besar penghargaan, suka atau tidak suka dan perhatian Anda terhadap orang lain, selain itu juga menunjukkan simbol sosial. Dalam ruang personal, dapat dibedakan menjadi 4 ruang interpersonal :
Vokalik.
Vokalik atau "paralanguage" adalah unsur nonverbal dalam suatu ucapan, yaitu cara berbicara. Ilmu yang mempelajari hal ini disebut "paralinguistik". Contohnya adalah nada bicara, nada suara, keras atau lemahnya suara, kecepatan berbicara, kualitas suara, intonasi, dan lain-lain. Selain itu, penggunaan suara-suara pengisi seperti "mm", "e", "o", "um", saat berbicara juga tergolong unsur vokalik, dan dalam komunikasi yang baik hal-hal seperti ini harus dihindari.
Lingkungan.
Lingkungan juga dapat digunakan untuk menyampaikan pesan-pesan tertentu. Diantaranya adalah penggunaan ruang, jarak, temperatur, penerangan, dan warna.
Fungsi Komunikasi Nonverbal.
Fungsi pertama : Repetisi.
Perilaku nonverbal dapat mengulangi perilaku verbal. "Misalnya", Anda menganggukkan kepala ketika mengatakan "Ya," atau menggelengkan kepala ketika mengatakan "Tidak," atau menunjukkan arah (dengan telunjuk) ke mana seseorang harus pergi untuk menemukan WC.
Fungsi Kedua : Subtitusi.
Perilaku nonverbal dapat menggantikan perilaku verbal, jadi tanpa berbicara Anda bisa berinteraksi dengan orang lain. "Misalnya", seorang pengamen mendatangi mobil Anda kemudian tanpa mengucapkan sepatah katapun Anda menggoyangkan tangan Anda dengan telapak tangan mengarah ke depan (sebagai kata pengganti "Tidak").
Isyarat nonverbal yang menggantikan kata atau frasa inilah yang disebut emblem.
Fungsi Ketiga : Kontradiksi.
Perilaku nonverbal dapat membantah atau bertentangan dengan perilaku verbal dan bisa memberikan makna lain terhadap pesan verbal . "Misalnya", Anda memuji prestasi teman sambil mencibirkan bibir.
Fungsi Keempat : Aksentuasi.
Memperteguh, menekankan atau melengkapi perilaku verbal. "Misalnya", menggunakan gerakan tangan, nada suara yang melambat ketika berpidato. Isyarat nonverball tersebut disebut affect display.
Fungsi Kelima : Komplemen.
Perilaku Nonverbal dapat meregulasi perilaku verbal. "Misalnya", saat kuliah akan berakhir, Anda melihat jam tangan dua-tiga kali sehingga dosen segera menutup kuliahnya.
Variasi budaya dalam komunikasi nonverbal.
Budaya asal seseorang amat menentukan bagaimana orang tersebut berkomunikasi secara nonverbal. Perbedaan ini dapat meliputi perbedaan budaya Barat-Timur, budaya "konteks tinggi" dan "konteks rendah", bahasa, dsb. Contohnya, orang dari budaya Oriental cenderung menghindari kontak mata langsung, sedangkan orang Timur Tengah, India dan Amerika Serikat biasanya menganggap kontak mata penting untuk menunjukkan keterpercayaan, dan orang yang menghindari kontak mata dianggap tidak dapat dipercaya.

</doc>
<doc id="219697" url="?curid=219697" title="Joseph Bonaparte">
Joseph Bonaparte

Joseph Napoleon Bonaparte, Raja Napoli, Raja Spanyol (7 Januari 1768 – 28 Juli 1844) adalah saudara laki-laki atau kakak kandung dari kaisar Perancis Napoleon Bonaparte, yang menjadikannya sebagai Raja Napoli dan Sisilia (1806–1808) dan kemudian menjadi Raja Spanyol. Dia resmi menjabat menjadi Raja Spanyol mulai tanggal 6 Juni 1808 hingga 11 Desember 1813, tetapi mulai tanggal 13 Juni 1812 dia membunuh ayahnya sendiri menggunakan matchlock.boong deh canda

</doc>
<doc id="219698" url="?curid=219698" title="Michel Ney">
Michel Ney

Michel Ney, Adipati Elchingen, Pangeran dari Moskow (10 Januari 1769 – 7 Desember 1815), terkenal dikalangan anak buahnya dengan sebutan "Le Rougeaud" ("si muka merah") dan "le Brave des Braves" ("paling berani di antara pemberani") adalah seorang tentara Perancis dan komandan militer selama Perang Revolusi Perancis dan Perang Napoleon. Dia adalah salah satu dari 26 marsekal Napoleon.

</doc>
<doc id="219700" url="?curid=219700" title="Louis-Nicolas Davout">
Louis-Nicolas Davout

Louis Nicolas d'Avout (), lebih dikenal dengan nama "Davout, Duc d'Auerstaedt, Pangeran d'Eckmuhl", adalah salah seorang marsekal Napoleon selama Perang Napoleon berlangsung. Sering disebut sebagai "marsekal bertangan besi" karena talentanya yang luar biasa dalam peperangan juga reputasinya yang terkenal sangat menekankan disiplin. Hanya dialah satu-satunya marsekal Napoleon yang tidak pernah terkalahkan dalam pertempuran sampai dengan berakhirnya Perang Napoleon.

</doc>
<doc id="219701" url="?curid=219701" title="Smiling Buddha">
Smiling Buddha

Smiling Buddha (Buddha Tersenyum) adalah sebuah nama sandi yang merujuk pada uji coba ledakan nuklir pertama yang dilakukan India. Uji coba ini dilakukan pada 18 Mei 1974 di Pokhran, dan merupakan uji coba nuklir pertama yang dikonfirmasi dilakukan oleh negara di luar lima anggota tetap Dewan Keamanan PBB.
Persiapan dan Desain.
Pada 7 September 1972, Perdana Menteri India Indira Gandhi memberikan izin kepada ilmuwan pada Bhabha Atomic Research Centre (BARC) untuk membuat peralatan nuklir yang telah mereka rancang sebelumnya, dan menyiapkannya untuk sebuah uji coba. Peralatan yang akan diuji coba ini secara resmi disebut "Ledakan Nuklir Damai", namun biasanya disebut Smiling Buddha.
Kepala dari tim pengembang adalah Raja Ramanna. Anggota penting lainnya adalah P.K. Iyengar, Rajagopala Chidambaram, dan Nagapattinam Sambasiva Venkatesan. Proyek ini hanya terdiri dari tak lebih 75 ilmuwan dan insinyur selama 1967-1974. Kecilnya jumlah anggota tim bertujuan untuk menjaga kerahasiaan.
Alat uji coba dan ledakan.
Peralatan yang digunakan merupakan sistem implosi berdaya ledak tinggi yang dikembangkan di Laboratorium Penelitian Balistik Terminal milik DRDO di Chandigarh, berdasarkan desain nuklir Amerika Serikat dari Perang Dunia II, namun lebih sederhana. 6 kg plutonium yang digunakan berasal dari reaktor CIRUS di BARC. Inisiator neutron yang digunakan adalah jenis Polonium-Berilium (sama seperti yang digunakan pada bom "Fat Man" yang dijatuhkan di Nagasaki), yang diberi kode "Flower" ("Bunga"). Bagian inti yang lengkap dibuat di Trombay sebelum diangkut ke tempat ujicoba.
Peralatan yang sudah dipasang dengan lengkap memiliki penampang melintang segienam, memiliki diameter 1.25 meter dan berat 1400 kg. Peralatan ini didetonasikan pada pukul 8.05 pagi, dalam lubang bawah tanah 107 m dibawah daerah uji coba Angkatan Darat di Pokhran, Gurun Thar, Rajasthan. Menurut laporan resmi, ledakan tersebut berkekuatan 12 kiloton (kt) TNT, tetapi perkiraan pakar berkisar antara 2 kt hingga 20 kt.
Operasi ini sangat dirahasiakan oleh India. Perdana Menteri saat itu, Indira Gandhi, bahkan tidak hadir di Pokhran demi merahasiakan operasi ini hingga saat terakhir. Dari anggota kabinetnya, hanya penasihat keamanan dan sekretaris pribadinya yang mengetahui uji coba ini. Pada 18 Mei 1974, setelah uji coba ini sukses, Raja Ramanna hendak memberi tahu berita kesuksesan ini kepada Gandhi yang berada di Delhi. Sayangnya jalur telepon yang digunakan rusak, hingga ia terpaksa menelepon dari telepon rumah di desa sekitar dan konon berkata, "Bu, akhirnya Buddha telah tersenyum" (merujuk pada nama kode percobaan ini).
Nama sandi.
"Smiling Buddha" (Inggris: "Buddha yang Tersenyum") dipilih sebagai nama sandi dari proyek ini karena 18 Mei 1974 bertepatan dengan Buddha Jayanti, hari raya peringatan kelahiran Siddharta Gautama. Selain itu, "Smiling Buddha" merujuk kepada Maitreya atau Hotei, yang sering dianggap pemberi nasib baik.
Akibat.
Uji coba ini merupakan uji coba nuklir pertama yang dikonfirmasi dilakukan oleh negara di luar lima anggota tetap Dewan Keamanan PBB. India tidak melakukan uji coba nuklir lagi hingga Operasi Shakti pada tahun 1998. Akibat lain dari uji coba ini adalah pembentukan Kelompok Penyedia Nuklir (Nuclear Suppliers Group, NSG), atau Klub London.
Pada 1975, ketua Komisi Energi Atom Himi Sethna, Raja Ramanna and ketua DRDO Nag Chaudhuri menerima "Padma Vibhushan" - penghargaan kedua tertinggi bagi warga sipil di India. Lima anggota proyek yang lain menerima "Padma Shri" - penghargaan sipil tertinggi keempat.
Reaktor CIRUS yang digunakan untuk memproduksi plutonium dalam percobaan ini berdasarkan desain NRX dan disumbangkan Kanada kepada India pada 1960, dan air berat disediakan oleh AS ("CIRUS" = Canada-India Reactor U.S.). Hal ini menyebabkan kemarahan publik Kanada, dan pemerintah Kanada memutuskan menghentikan pertukaran teknologi dan bahan nuklir dengan India sesaat setelah uji coba ini.

</doc>
<doc id="219707" url="?curid=219707" title="Joachim Murat">
Joachim Murat

Joachim Napoléon Murat, Raja Napoli dan Sisilia, Adipati Berg dan Cleves (terlahir dengan nama Joachim Murat) (bahasa Italia: "Gioacchino Murat", 25 Maret 1767 – 13 Oktober 1815), adalah seorang marsekal Napoleon, dan juga Raja Napoli dan Sisilia mulai tahun 1808 hingga 1815. Dia memperoleh gelar ini karena menjadi saudara ipar Napoleon Bonaparte, menikah dengan saudara perempuan Napoleon yang paling kecil (Caroline Bonaparte).

</doc>
<doc id="219711" url="?curid=219711" title="Andrea Hirata">
Andrea Hirata

Andrea Hirata terlahir dengan nama Aqil Barraq Badruddin Seman Said Harun () adalah novelis yang telah merevolusi sastra Indonesia. Ia berasal dari Pulau Belitung, provinsi Bangka Belitung. Novel pertamanya adalah "Laskar Pelangi" yang menghasilkan tiga sekuel.
Biografi.
Hirata lahir di Gantung, Belitung. Saat dia masih kecil, orang tuanya mengubah namanya tujuh kali. Mereka akhirnya memberi nama Andrea, yang nama Hirata diberikan oleh ibunya. Dia tumbuh dalam keluarga miskin yang tidak jauh dari tambang timah milik pemerintah, yakni PN Timah (sekarang PT Timah Tbk.)
Hirata memulai pendidikan tinggi dengan gelar di bidang ekonomi dari Universitas Indonesia. Meskipun studi mayor yang diambil Andrea adalah ekonomi, ia amat menggemari sains--fisika, kimia, biologi, astronomi dan sastra. Andrea lebih mengidentikkan dirinya sebagai seorang akademisi dan backpacker. Sedang mengejar mimpinya yang lain untuk tinggal di Kye Gompa, desa di Himalaya.
Setelah menerima beasiswa dari Uni Eropa, dia mengambil program master di Eropa, pertama di Universitas Paris, lalu di Universitas Sheffield Hallam di Inggris; tesis Andrea di bidang ekonomi telekomunikasi mendapat penghargaan dari universitas tersebut dan ia lulus "cum laude". Tesis itu telah diadaptasikan ke dalam Bahasa Indonesia dan merupakan buku teori ekonomi telekomunikasi pertama yang ditulis oleh orang Indonesia. Buku itu telah beredar sebagai referensi ilmiah.
Hirata merilis novel "Laskar Pelangi" pada tahun 2005. Novel ini ditulis dalam waktu enam bulan berdasarkan pengalaman masa kecilnya di Belitung. Ia kemudian menggambarkannya sebagai "sebuah ironi tentang kurangnya akses pendidikan bagi anak-anak di salah satu pulau terkaya di dunia.". Novel ini terjual lima juta eksemplar, dengan edisi bajakan terjual 15 juta lebih. Novel ini menghasilkan trilogi novel, yakni "Sang Pemimpi", "Edensor", dan "Maryamah Karpov".

</doc>
<doc id="219713" url="?curid=219713" title="Laskar Pelangi">
Laskar Pelangi

Laskar Pelangi adalah novel pertama karya Andrea Hirata yang diterbitkan oleh Bentang Pustaka pada tahun 2005. Novel ini bercerita tentang kehidupan 10 anak dari keluarga miskin yang bersekolah (SD dan SMP) di sebuah sekolah Muhammadiyah di Belitung yang penuh dengan keterbatasan. Mereka adalah:
Mereka bersekolah dan belajar pada kelas yang sama dari kelas 1 SD sampai kelas 3 SMP, dan menyebut diri mereka sebagai Laskar Pelangi. Pada bagian-bagian akhir cerita, anggota Laskar Pelangi bertambah satu anak perempuan yang bernama Flo, seorang murid pindahan. Keterbatasan yang ada bukan membuat mereka putus asa, tetapi malah membuat mereka terpacu untuk dapat melakukan sesuatu yang lebih baik. 
Laskar Pelangi merupakan buku pertama dari Tetralogi Laskar Pelangi. Buku berikutnya adalah Sang Pemimpi, Edensor dan Maryamah Karpov. Buku ini tercatat sebagai buku sastra Indonesia terlaris sepanjang sejarah.
Cerita terjadi di desa Gantung, Belitung Timur. Dimulai ketika sekolah Muhammadiyah terancam akan dibubarkan oleh Depdikbud Sumsel jikalau tidak mencapai siswa baru sejumlah 10 anak. Ketika itu baru 9 anak yang menghadiri upacara pembukaan, akan tetapi tepat ketika Pak Harfan, sang kepala sekolah, hendak berpidato menutup sekolah, Harun dan ibunya datang untuk mendaftarkan diri di sekolah kecil itu.
Dari sanalah dimulai cerita mereka. Mulai dari penempatan tempat duduk, pertemuan mereka dengan Pak Harfan, perkenalan mereka yang luar biasa di mana A Kiong yang malah cengar-cengir ketika ditanyakan namanya oleh guru mereka, Bu Mus. Kejadian bodoh yang dilakukan oleh Borek, pemilihan ketua kelas yang diprotes keras oleh Kucai, kejadian ditemukannya bakat luar biasa Mahar, pengalaman cinta pertama Ikal, sampai pertaruhan nyawa Lintang yang mengayuh sepeda 80 km pulang pergi dari rumahnya ke sekolah.
Mereka, Laskar Pelangi - nama yang diberikan Bu Muslimah akan kesenangan mereka terhadap pelangi - pun sempat mengharumkan nama sekolah dengan berbagai cara. Misalnya pembalasan dendam Mahar yang selalu dipojokkan kawan-kawannya karena kesenangannya pada okultisme yang membuahkan kemenangan manis pada karnaval 17 Agustus, dan kegeniusan luar biasa Lintang yang menantang dan mengalahkan Drs. Zulfikar, guru sekolah kaya PN yang berijazah dan terkenal, dan memenangkan lomba cerdas cermat. Laskar Pelangi mengarungi hari-hari menyenangkan, tertawa dan menangis bersama. Kisah sepuluh kawanan ini berakhir dengan kematian ayah Lintang yang memaksa Einstein cilik itu putus sekolah dengan sangat mengharukan, dan dilanjutkan dengan kejadian 12 tahun kemudian di mana Ikal yang berjuang di luar pulau Belitong kembali ke kampungnya. Kisah indah ini diringkas dengan kocak dan mengharukan oleh Andrea Hirata, kita bahkan bisa merasakan semangat masa kecil anggota sepuluh Laskar Pelangi ini.
Tokoh-tokoh.
Tokoh-tokoh Lain.
Bu Muslimah : Bernama lengkap N.A Muslimah Hafsari Hamid binti K.A. Abdul Hamid. Dia adalah Ibunda Guru bagi Laskar Pelangi. Wanita lembut ini adalah pengajar pertama Laskar Pelangi dan merupakan guru yang paling berharga bagi mereka.
Pak Harfan : Nama lengkap K.A. Harfan Efendy Noor bin K.A. Fadillah Zein Noor. Kepala sekolah dari sekolah Muhammadiyah. Ia adalah orang yang sangat baik hati dan penyabar meski murid-murid awalnya takut melihatnya.
Flo : Bernama asli adalah Floriana, seorang anak tomboi yang berasal dari keluarga kaya. Dia merupakan murid pindahan dari sekolah PN yang kaya dan sekaligus tokoh terakhir yang muncul sebagai bagian dari laskar pelangi. Awal pertama kali masuk sekolah, ia sempat membuat kekacauan dengan mengambil alih tempat duduk Trapani sehingga Trapani yang malang terpaksa tergusur. Ia melakukannya dengan alasan ingin duduk di sebelah Mahar dan tak mau didebat.
A Ling : Cinta pertama Ikal yang merupakan saudara sepupu A Kiong. A Ling yang cantik dan tegas ini terpaksa berpisah dengan Ikal karena harus menemani bibinya yang tinggal sendiri.
Film adaptasi.
Naskah Laskar Pelangi diadaptasi menjadi sebuah film tahun 2008 yang berjudul sama. Film Laskar Pelangi diproduksi oleh Miles Films dan Mizan Production, dan digarap oleh sutradara Riri Riza. 
Skenario adaptasi ditulis oleh Salman Aristo dibantu oleh Riri Riza dan Mira Lesmana.
Menurut Andrea Hirata, dengan diadaptasi menjadi sebuah film, pesan-pesan yang terkandung di bukunya diharapkan dapat lebih menyebar ke khalayak lebih luas.
Film ini penuh dengan nuansa lokal Pulau Belitong, dari penggunaan dialek Belitung sampai aktor-aktor yang menjadi anggota Laskar Pelangi juga adalah anak-anak asli Belitung.
Lokasi syuting juga di Pulau Belitung dan biaya produksinya mencapai Rp 8 Miliar.
Drama Musikal.
Dibulan Februari 2011, seri ini ditampulkan versi drama musikal yang berlangsung di Taman Ismail Marzuki, Jakarta, Indonesia.
Serial Televisi.
Dalam versi serialnya, kisah yang disajikan lebih kaya karena memunculkan bagian-bagian dalam novel yang tidak sempat tergarap di film layar lebarnya. Meski sedikit berbeda dengan versi layar lebarnya, namun serial ini tetap mempertahankan bagian-bagian penting dan monumental dalam film dan novelnya. Tayang setiap hari mulai tanggal 26 Desember 2011 di SCTV, dengan 15 episode.

</doc>
<doc id="219715" url="?curid=219715" title="Kuark">
Kuark

Quark (dibaca/ '/  /ˈkwɑrk/), sebagaimana dijelaskan dalam model standar pada fisika partikel, gabungan antar Quark membentuk partikel komposit bernama Hadron. Partikel Hadron yang paling stabil berupa Proton & Neutron yang merupakan komponen pembentuk inti atom. Quark tidak pernah diteliti atau ditemukan secara langsung secara isolasi. Quark hanya ditemukan di dalam Hadron, seperti Barion, dan Meson.
Terdapat 6 jenis quark, yaitu Up, Down, Strange, Charms, Bottoms dan Top. Up dan Down memiliki massa yang terlemah.
Di antara keenam jenis quark, quark terberat berubah jenis menjadi quark up dan down melalui proses peluruhan partikel, transformasi quark terberat menjadi quark teringan. Karena inilah quark up maupun quark down merupakan jenis quark terstabil di antara keenam jenis quark dan yang paling umum dijumpai di alam. Sedangkan quark Strange, Charms, Bottoms dan Top hanya dapat ditemukan atau dihasilkan di high energy collision (tumbukan berenergi tinggi, seperti Sinar kosmik dan di partikel akselerator/LHC). Hanya quark-lah yang memenuhi keempat interaksi fundamental, dikenal juga sebagai gaya fundamental (elektromagnetik, gravitasi, interaksi kuat, dan interaksi lemah). Dan untuk setiap jenis quark terdapat jenis lawannya yaitu antiquark.
Model kuark secara independen diajukan oleh fisikawan bernama Murray Gell-Mann dan George Zweig pada tahun 1964. Quark diperkenalkan sebagai bagian dari skema penyusunan hadron dan terdapat sedikit bukti keberadaan fisik mereka sampai dilakukannya eksperimen hamburan inelastis di Stanford Linear Accelerator Center pada tahun 1968. Percobaan Accelerator telah memberikan bukti untuk semua enam rasa. Top quark adalah kuark yang terakhir yang ditemukan di Fermilab pada tahun 1995.
Muatan listrik.
Nilai muatan listrik quark ialah ⁄ atau ⁄ tergantung jenis dari quark itu sendiri. Quark Up, Charms, dan Top memiliki nilai muatan listirik +⁄. Sedangkan Down, Strange dan Bottom memiliki nilai muatan −⁄. Antiquark memiliki nilai muatan listrik yang belawanan dengan quark. Tipe Up antiquark − dan tipe Down antiquark +. Karena muatan listrik dari Hadron adalah jumlah muatan dari quark konstituen, semua hadron memiliki muatan bilangan bulat: kombinasi dari tiga quark (baryon), tiga antiquark (antibaryon), atau quark-antiquark (meson) selalu dihasilkan muatan bilangan bulat. Contohnya, konstituen hadron dari inti atom, neutron, dan proton, masing-masing memiliki muatan 0 dan +1: neutron tersusun atas 2 kuark turun dan 1 kuark naik, dan proton dari 2 kuark naik dan 1 kuark turun.
Spin.
Pengukuran arah spin dari quark berupa +⁄ ( ↑ ) dan −⁄ ( ↓ ).
Spin dapat diwakili oleh vektor yang panjangnya diukur dalam satuan konstanta Planck tereduksi "ħ" (cara baca:h bar). Untuk kuark, pengukuran komponen vektor Spin sepanjang sumbu apapun hanya dapat menghasilkan nilai-nilai +"ħ"/2 atau −"ħ"/2; untuk alasan ini quark diklasifikasikan sebagai partikel spin-. Komponen spin sepanjang sumbu yang diberikan - oleh konvensi sumbu z - sering dilambangkan dengan panah keatas ↑ untuk nilai + dan panah kebawah ↓ untuk nilai −, ditempatkan setelah simbol untuk rasa. Sebagai contoh, kuark atas dengan spin + sepanjang sumbu z dilambangkan dengan u↑.
Interaksi lemah.
Suatu jenis quark dapat berubah menjadi jenis quark lainnya hanya dapat terjadi melalui interaksi lemah, yang merupakan salah satu dari Gaya Fundamental di fisika partikel. Dengan menyerap atau memancarkan Boson W, setiap jenis Up-quark (up, charms, dan top) dapat berubah bentuk menjadi jenis Down-quark (down, strange, dan bottom). Mekanisme perubahan jenis quark ini menghasilkan Peluruhan beta yang beradioaktif, neutron (n) yang berubah menjadi proton (p), elektron (e`), dan elektron anti neutrino (Ve). Kejadian ini terjadi ketika salah satu down quark di dalam neutron (udd) meluruh menjadi Up quark dengan memancarkan virtual W` boson, mengubah neutron menjadi proton (uud). W bosson meluruh menjadi elektron dan elektron antineutrino.
Peluruhan beta maupun proses sebaliknya sering dilakukan dibidang aplikasi medis seperti tomografi emisi positron (positron emission tomography/PET) dan penelitian deteksi neutrino.
Sementara proses transformasi rasa adalah sama untuk semua kuark, setiap kuark memiliki preferensi untuk berubah menjadi quark generasi mereka sendiri. Kecenderungan relatif dari semua transformasi rasa dijelaskan oleh tabel matematika, atau disebut matriks Cabibbo–Kobayashi–Maskawa (matriks CKM).Penegakan unitariti, besaran perkiraan entri dari matriks CKM adalah:
</ref>
di mana "V" merupakan tendensi dari jenis quark untuk berubah menjadi jenis quark "j" (atau sebaliknya).
Terdapat sebuah matriks interaksi lemah setara untuk lepton (sisi kanan W boson di atas beta diagram peluruhan), disebut matriks Pontecorvo–Maki–Nakagawa–Sakata (matriks PMNS). Bersama-sama,matriks CKM dan PMNS menjelaskan semua perubahan jenis/tipe quark, namun hubungan di antara keduanya masih belum jelas.
Massa Quark.
2 istilah yang sering digunakan untuk mengacu massa quark : massa quark yang berlangsung (current quark mass) saat ini mengacu pada masa quark itu sendiri. Sedangkan massa quark konstituen mengacu pada massa quark saat ini dan massa dari partikel gluon (medan partikel gluon) yang mengelilingi quark. Massa ini biasanya memiliki nilai yang berbeda-beda. Sementara gluon tidak memiliki massa inheren, gluon memiliki energi-khususnya kromodinamika kuantum yang mengikat energi (QCBE)- jadi inilah yang mempengaruhi massa keseluruhan hadron (lihat juga massa dalam relativitas khusus). Sebagai contoh, proton memiliki massa sekitar 938 MeV/c, di mana massa sisa tiga valensi quark yang hanya menyumbang sekitar 11 MeV/c; banyak sisanya yang dapat dikaitkan dengan gluon QCBE.
Model Standar berpendapat bahwa massa partikel elementer mereka berasal dari mekanisme Higgs, yang terkait dengan Higgs boson. Fisikawan berharap bahwa penelitian lebih lanjut dapat memberikan jawaban untuk massa top kuark yang besar ini ~173 GeV/c, yang memiliki massa yang hampir sebesar atom emas, akan mengungkapkan lebih lanjut tentang asal usul massa quark dan partikel dasar lainnya.
Sejarah.
Model kuark pertama kali diajukan oleh fisikawan Murray Gell-Mann
dan George Zweig pada tahun 1964. (Fisikawan lainnya Yuval Ne'eman juga mengembangkan skema serupa dengan jalur unsur delapan pada tahun yang sama.( Lihat juga )
Pada saat awal teori kuark ini, partikel liar (atau Particel zoo) juga diikutkan, termasuk partikel lainnya. Gell-mann dan Zweig mengemukakan bahwa mereka bukanlah partikel dasar, melainkan terdiri dari pasangan kuark-antikuark. Model mereka teridiri dari tiga jenis/rasa naik (up), turun (down), asing (strange), properti mereka seperti spin dan muatan listrik. Reaksi awal dari komunitas fisika dari proposal ini beragam.Ada anggapan khusus tentang apakah quark adalah entitas fisik atau abstrak yang digunakan untuk menjelaskan konsep yang pada saat itu belum sepenuhnya dimengerti.
Kurang dari setahun, ekstensi untuk model Gell-Mann-Zweig diusulkan. Sheldon Lee Glashow dan James Bjorken memprediksi eksistensi kuark jenis keempat, yang mereka namakan "Charm". Penambahan itu juga diajukan karena hal tersebut memungkinkan untuk penjelasan yang lebih baik dari interaksi lemah (mekanisme yang menyebabkan kuark untuk meluruh), menjumlahkan jumlah nilai kuark dengan nilai dari lepton, dan terkandung massa formula yang dengan tepat massa meson yang diketahui.
Pada tahun 1968, dalam eksperimen hamburan inelastis di Stanford Linear Accelerator Center (SLAC) menunjukan bahwa proton mengandung benda yang lebih kecil, benda seperti titik dan bukan berupa partikel dasar. Fisikawan enggan untuk mengidentifikasi benda-benda ini dengan quark pada saat itu, bukannya menyebut mereka "parton"—istilah yang diciptakan oleh Richard Feynman. Benda-benda yang diamati di SLAC kemudian akan diidentifikasi sebagai kuark naik dan kuark turn sebagai rasa lain yang ditemukan. Namun,"parton" tetap digunakan sebagai istilah kolektif untuk konstituen dari hadron (quark, antiquark, dan gluon).
Keberadaan quark asing itu secara tidak langsung divalidasi oleh eksperimen hamburan SLAC: tidak hanya hal itu merupakan komponen penting dari Gell-Mann dan model tiga-quark Zweig, tetapi juga memberikan penjelasan untuk kaon () dan pion () hadron yang ditemukan di sinar kosmik pada tahun 1947.
Dalam sebuah makalah pada tahun 1970, Glashow, John Iliopoulos dan Luciano Maiani disajikan penalaran lebih lanjut untuk keberadaan quark pesona yang belum ditemukan. Jumlah rasa quark berkembang menjadi enam rasa saat ini pada tahun 1973, ketika Makoto Kobayashi dan Toshihide Maskawa mencatat bahwa pengamatan eksperimental CP yang dilanggar. bisa dijelaskan jika ada sepasang quark.
Quark pesona diproduksi hampir bersamaan oleh dua tim pada bulan November 1974 (lihat Revolusi November)—satu di SLAC di bawah pimpinan Burton Richter, dan satunya di Brookhaven National Laboratory di bawah pimpinan Samuel Ting. Quark pesona yang diamati terikat dengan antiquark pesona di meson. Keduanya telah ditetapkan meson dengan dua simbol yang berbeda, dan ; dengan demikian, resmi dikenal sebagai meson meson. Penemuan ini akhirnya meyakinkan komunitas fisika untuk memvaliditas model quark itu.
Dalam tahun-tahun berikutnya berbagai saran muncul untuk memperluas model kuark menjadi 6 tipe kuark. Dari jumlah tersebut,Haim Harari adalah orang pertama yang merujuk pada istilah atas dan bawah untuk tambahan jenis kuark.
Tahun 1977, kuark bawah diorbservasi oleh tim dari Fermilab yang dipimpin oleh Leon Lederman. Hasil dari penemuan ini merupakan bukti kuat akan eksistensi kuark atas (tanpa kuark atas kuark bawah tidak akan memiliki pasangan untuk berikatan). Bagaimanapun, hal ini tidak terjadi sampai adanya penemuan kuark atas pada 1995, yang juga ditemukan oleh tim CDF dan tim DØ di Fermilab. Kuark atas ini memiliki massa jauh lebih besar dari yang diperkirakan sebelumnya, hampir setara dengan massa satu atom emas.

</doc>
<doc id="219722" url="?curid=219722" title="Modulasi amplitudo kuadratur">
Modulasi amplitudo kuadratur

Modulasi amplitudo kuadratur (bahasa Inggris: Quadrature amplitude modulation; QAM) adalah sebuah skema modulasi yang membawa data dengan mengubah (memodulasi) amplitudo dari dua gelombang pembawa. Kedua gelombang tersebut, biasanya sinusoid, berbeda fase dengan yang lainnya sebesar 90 ° dan oleh karena itu disebut pembawa kuadratur.
Sekilas.
Seperti skema modulasi lainnya, QAM membawa data dengan mengubah beberapa aspek dari sinyal pembawa, atau gelombang pembawa (biasanya sinusoid). Dalam kasus QAM, amplitudo dari dua gelombang, saling berbeda fase sebesar 90 derajat diubah (dimodulasi) untuk mewakili sinyal data.

</doc>
<doc id="219725" url="?curid=219725" title="Wiwik kelabu">
Wiwik kelabu

Wiwik kelabu ("Cacomantis merulinus") atau wikwik kelabu adalah sejenis burung anggota suku kangkok (Cuculidae). Burung yang kerap ditemui di lingkungan pedesaan ini dikenal dengan banyak nama. Mulai dari "kedasih" atau "daradasih" (nama umum, Jw.), "kedasi, sit uncuing, sirit uncuing", atau "manuk uncuing" "emprit ganthil"(Sd.), sampai kepada "burung orang meninggal" menurut anak-anak Betawi. 
Dalam bahasa Inggris burung ini dinamai "Plaintive Cuckoo" karena suaranya yang mendayu-dayu, sementara orang Belanda menyebutnya "(Kleine) Piet van Vliet" mengikuti bunyi panggilannya yang khas. Nama ilmiahnya adalah "Cacomantis merulinus".
Pemerian.
Burung yang berukuran agak kecil; panjang tubuh (dari ujung paruh hingga ke ujung ekor) sekitar 21 cm. Burung dewasa berwarna "kelabu di kepala, leher dan dada bagian atas". Punggungnya merah kecoklatan dan perutnya kuning jingga. Sisi bawah ekor dengan warna putih di ujung-ujung bulu yang kehitaman.
Burung muda berwarna burik; kecoklatan dengan garis-garis hitam di sisi atas tubuh, dan keputihan dengan garis-garis hitam yang lebih halus. Burung betina kadang-kadang berwarna seperti burung muda, sehingga mungkin terkeliru dengan burung Wiwik lurik ("C. sonneratii") yang berkerabat. Bedanya, Wiwik lurik "memiliki alis dan pipi keputihan".
Iris mata berwarna merah. Paruh kehitaman di atas dan kekuningan di bawah. Kaki kuning.
Kebiasaan.
Burung yang menyukai hutan-hutan terbuka, hutan sekunder, tepi hutan, tegalan dan lingkungan pemukiman di pedesaan. Kadang-kadang juga ditemukan di wilayah perkotaan dan taman-taman.
Wiwik kelabu mudah dikenali dari suaranya yang merawankan hati. “"Tii..tut..twiiit, ..tii..tut..twiiit, .. tii..tut..twiiit"”, bertambah cepat dan bertambah tinggi nadanya. Atau bunyi, “"tii..tut..twiiit, ..twiit, ..twiit, ..twit, ..twit, ..wit, ..wit, ..wit-wit-wit-wit-wit-wit"”; dengan nada yang meninggi di awal kemudian semakin menurun dan semakin pendek di akhir.
Meski suaranya sering terdengar, wiwik kelabu agak sukar teramati. Ia kerap berbunyi dalam kelindungan tajuk pohon tanpa bergerak-gerak atau berubah posisi. Tidak jarang pula suara ini terdengar di malam hari. Di musim berpasangan, burung-burung ini aktif berkejaran sambil bersuara pendek, “"wriiik, ..wrik ..wri-wri-wri"”.
Burung ini memangsa aneka jenis serangga, laba-laba, dan juga buah-buahan kecil. Wiwik kelabu tidak jarang didapati turun ke semak belukar.
Sebagaimana kerabatnya yang lain (marga "Cacomantis", "Cuculus" dan "Chrysococcyx"), Wiwik kelabu adalah burung yang bersifat parasit. Alih-alih membuat sarangnya sendiri, burung ini menitipkan telur-telurnya pada sarang burung-burung kecil seperti burung cinenen, perenjak, pijantung, cica-daun dan lain-lain. Telurnya berwarna kebiruan atau berbintik keputih-putihan, mirip –meski lebih besar daripada– telur burung yang dititipinya.
Barangkali itulah sebabnya Wiwik kelabu kerap diganggu atau diusir oleh burung-burung kecil.
Anak jenis dan penyebaran.
Wiwik kelabu memiliki empat anak jenis. Yalah:
Burung Wiwik perut-kelabu ("C. passerinus") dari India dan Srilanka sebelumnya dimasukkan sebagai anak jenis dari Wiwik kelabu, namun kini dianggap sebagai jenis yang terpisah.

</doc>
<doc id="219735" url="?curid=219735" title="Bajing kelapa">
Bajing kelapa

Bajing kelapa adalah sejenis mamalia kecil yang termasuk keluarga bajing (Sciuridae). Secara umum, di banyak tempat di Indonesia, hewan ini dikenal dengan nama bajing (saja) atau tupai (saja) dan juga tupai kelapa. Dua nama yang akhir ini secara ilmiah tidak tepat (lihat pada artikel tupai).
Hewan ini dalam bahasa Inggris disebut "Plantain squirrel". Sementara nama ilmiahnya adalah "Callosciurus notatus".
Pemerian.
Mamalia kecil arboreal dengan ekor seperti sikat. Panjang kepala dan tubuh (KT) 150-225 mm, dan ekornya 160–210 mm. Beratnya antara 150-280 gram.
Sisi atas tubuh kecoklatan, dengan bintik-bintik halus kehitaman dan kekuningan. Di sisi samping tubuh agak ke bawah, di antara tungkai depan dan belakang, terdapat setrip berwarna bungalan (pucat kekuningan) dan hitam. Pada beberapa anak jenis, setrip ini agak pudar dan tak begitu mudah teramati di lapangan.
Sisi bawah tubuh (perut) "jingga atau kemerahan, terang atau agak gelap". Kebanyakan anak jenis dideskripsikan dengan memperhatikan perbedaan-perbedaan pada warna rambut di bagian ini, yang bervariasi mulai dari abu-abu sedikit jingga sampai coklat berangan gelap.
Ekor coklat kekuningan berbelang-belang hitam. Terdapat variasi dengan ujung ekor berwarna kemerahan.
Kebiasaan dan penyebaran.
Bajing kelapa aktif di siang hari (diurnal). Seperti namanya, bajing ini sering ditemukan berkeliaran di cabang dan ranting pohon, atau melompat di antara pelepah daun di kebun-kebun kelapa dan juga kebun-kebun lainnya. Ia melubangi dan memakan buah kelapa, yang muda maupun yang tua, dan menjadi hama kebun yang cukup serius. Di samping itu, bajing kelapa juga memakan berbagai buah-buahan, pucuk, pepagan, dan aneka serangga yang ditemuinya. Dilaporkan pula bahwa bajing ini kadang-kadang merusak kulit ranting karet untuk menjilati getahnya.
Hewan ini merupakan salah satu jenis mamalia liar yang paling mudah terlihat di kebun pekarangan, kebun campuran (wanatani), hutan sekunder, hutan kota dan taman, serta beberapa jenis hutan di dekat pantai. Bajing kelapa terutama menyebar luas di dataran rendah hingga wilayah perbukitan. Hewan yang tinggal berdekatan dengan permukiman dapat menjadi terbiasa dengan manusia dan berani mendekati rumah, bahkan mengambil makanan yang disodorkan manusia.
Di pagi dan sore hari, kerap terdengar bunyinya yang tajam bergema, “ .."chek.. chek-cek-cek-cek-cek.." ”; atau bunyi tunggal nyaring “ .. "chwit !"”, yang dikeluarkannya sambil menggerak-gerakkan ekornya. Sarangnya sering ditemukan di lubang-lubang kayu atau di antara pelepah daun palma, berupa bola dari ranting dan serat tumbuhan berlapis-lapis. Bajing kelapa melahirkan anak hingga empat ekor, dan dapat beranak kapan saja sepanjang tahun.
Bajing kelapa didapati mulai dari Semenanjung Malaya (termasuk di wilayah Thailand), Sumatra, Borneo, Jawa, Bali dan Lombok, serta pulau-pulau di sekitarnya.
Jenis yang serupa.
Di lapangan, bajing kelapa sangat mirip dan sering terkelirukan dengan beberapa jenis hewan berikut:

</doc>
<doc id="219737" url="?curid=219737" title="The Pianist (film)">
The Pianist (film)

The Pianist adalah sebuah film yang diproduksi pada tahun 2002 yang disutradarai oleh Roman Polanski dengan bintang utama Adrien Brody yang berperan sebagai Wladyslaw Spilzman. Film ini diinspirasi dari sebuah memoir karangan Wladyslaw Spilzman, seorang pianis Yahudi Polandia.
Film ini juga mendapatkan anugerah Palme d'Or di Festival Film Cannes. Dan juga mendapatkan Penghargaan Oscar.
Sinopsis.
Wladyslaw Spilzman adalah seorang pianis Yahudi Polandia yang terkenal, bekerja di Radio Polandia. Pada bulan September tahun 1939, stasiun radio dibom oleh serangan Nazi Jerman. Dia pulang kampung dan menyadari bahwa Inggris dan Perancis menyatakan perang terhadap Jerman. Dia pun percaya kalau perang akan selesai secepatnya dan keluarganya pun bahagia.
Ketika pendudukan Nazi di Polandia, keluarga Yahudi diwajibkan untuk membatasi jumlah uang, memakai ikat tangan berlambang Bintang Daud, dan pada tahun 1940, Nazi pun menyerang Ghetto (Perkampungan) Yahudi di Warsawa. Mereka pun menghadapi teror, kelaparan dan kematian di situ. 
Sebagian dari mereka pergi ke kamp konsentrasi di Treblinka. Untungnya, Wladyslaw Splizman selamat dari sweeping Yahudi berkat bantuan seorang perwira Jerman yang bekerja di Polisi Yahudi. Walaupun begitu, dia terpisah dari keluarganya. Dia pun bertahan sendiri.
Sewaktu hidup dalam persembunyian, ia menyaksikan banyak kekejaman pasukan SS (Schutzstaffel), seperti pembunuhan berantai, dan pembakaran massal. Spilzman juga menyaksikan penyerangan terhadap Ghetto Warsawa, di mana para Yahudi berusaha mempertahankan Ghetto-nya, tetapi mereka pun kalah dari SS yang kekuatannya lebih besar.
Satu tahun berlalu dan kehidupan di Warsawa serasa hidup di kota hantu. Pada saat itu, Spilzman nyaris mati karena sakit dan kekurangan makanan. Setelah semua penduduk Polandia kabur, dan semua prajurit SS mundur dari Warsawa karena serangan Soviet, Spilzman pun sendiri.
Dia pun mencari makanan dari rumah yang tidak dibom, dan ketika itu, dia menyadari bahwa dia sedang dilihat oleh seorang perwira Jerman bernama Kapten Wilm Hosenfeld. Dia menyuruh Spilzman untuk memainkan lagu di piano. Akhirnya, Spilzman memainkan lagu "Chopin-Ballade in G minor". Dia pun menyuruh Spilzman agar tidak bersembunyi. Setelah itu, Hosenfeld mengirim makanan kepada Spilzman, walaupun Spilzman seorang Yahudi. Ternyata memang Hosenfeld tidak tahu identitas Spilzman sebagai seorang Yahudi.
Beberapa minggu kemudian, tentara Jerman mundur dari Warsawa karena serangan Soviet. Sebelum berpisah, Hosenfeld bilang pada Spilzman bahwa namanya dalam Bahasa Jerman adalah Spielmann, yang arinya orang yang selalu bermain. Hosenfeld memberinya mantel ("overcoat") tentara Jerman. Ketika pasukan Polandia mencapai Warsawa, mereka menemui Spilzman dan mereka mengiranya pasukan Jerman. Mereka pun menembak, tetapi Spilzman mengatakan bahwa ia Yahudi dan tembakan pun berhenti. Ketika ditanya, mengapa memakai mantel tentara Jerman, dia hanya bilang "Saya kedinginan".
Ketika sebuah kamp konsentrasi dibebaskan oleh pasukan Soviet, Kapten Hosenfeld tertangkap disana. Kapten Wilm Hosenfeld pun meminta pembelaan dari Spilzman. Sayangnya, Spilzman datang terlambat ke kamp konsentrasi itu karena Hosenfeld sudah dibawa pergi ke Soviet. Film pun berakhir dengan konser Spilzman di Warsawa yang membawakan lagu ""Chopin-Grande Pollonaise Briliante in E flat major""

</doc>
