<doc id="184100" url="?curid=184100" title="Gilangharjo, Pandak, Bantul">
Gilangharjo, Pandak, Bantul

Gilangharjo () adalah desa di kecamatan Pandak, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa ini memiliki luas ± 726 hektare, terdiri dari 15 Dusun dan 91 RT. Kelima belas dusun tersebut diantaranya: Dusun Kadisoro, Dusun Jodog, Dusun Karangasem, Dusun Daleman, Dusun Jomboran, Dusun Kauman, Dusun Kadekrowo, Dusun Bongsren, Dusun Ngaran, Dusun Karanggede, Dusun Gunting, Dusun Depok, Dusun Tegallurung, Dusun Banjarwaru, dan Dusun Krekah. Jumlah penduduk Desa Gilangharjo pada tahun 2009 sebanyak 16.390 jiwa terdiri dari 4.653 kepala keluarga.
Situasi Desa.
Desa Gilangharjo yang sedang mempersiapkan diri menjadi desa wisata memiliki beraneka potensi pariwisata yang patut disandingkan dengan desa wisata yang lainnya. Potensi wisata tersebut di antaranya dari segi kuliner, industri rumah tangga, kerajinan, situs sejarah, seni, budaya dan pemandangan alam pedesaan yang menarik. Potensi seni di Gilangharjo diantaranya seni lukis, seni topeng, seni batik, seni tari, seni patung, seni karawitan dan seni musik.
Pertanian.
Tanaman Padi Organik adalah salah satu unggulan di Desa Gilangharjo yang hasilnya sangat bagus,saat ini juga dalam rangka pengembangan baik padi organik maupun pupuk organiknya yang semula baru 60 orang meningkat menjadi 70 orang. Hasil panennya dikemas dengan kemasan 5 kg sesuai pesanan dari luar.
Peternakan.
Peternakan di wilayah Desa Gilangharjo sangat banyak namun yang sangat menonjol pada Tahun 2010 adalah peternakan sapi sejumlah 1.534 ekor yang tersebar di 15 pedukuhan yang telah mempunyai kandang kelompok.
Industri Olahan Pangan.
Warga Desa Gilangharjo mengembangkan banyak industri olahan pangan. Di antaranya adalah :
Berikut adalah kekayaan dan keberagaman budaya yang dapat ditemukan di Desa Gilangharjo.
Batik adalah salah satu kebudayaan di Indonesia yang telah diakui oleh UNESCO sebagai Warisan Kemanusiaan untuk Budaya Lisan dan Nonbendawi sejak 2 Oktober 2009. Batik adalah kebudayaan yang memiliki seni tinggi. Desa Gilangharjo adalah salah satu desa yang melestarikan kebudayaan ini. Dusun Gunting merupakan sentra pembuatan batik tulis dan lukis. Tidak hanya di Yogyakarta, tetapi keindahan batik asal Gilangharjo juga sudah dikenal di luar kota.
Keindahan topengnya tidak hanya dikenal di pasar domestik, tetapi juga sudah menembus pasar internasional seperti Vietnam, Belanda, dan Perancis.
Hasil lukisan yang berasal dari desa Gilangharjo sudah dipasarkan tidak hanya di Indonesia saja, tetapi juga di banyak negara , seperti Amerika, Perancis, dan Belanda.
Gamelan adalah alat musik yang sering dimainkan pada saat pementasan karawitan, wayang dan beberapa pertunjukkan lainnya. Gamelan terdiri dari beberapa jenis alat musik seperti kendhang, gong, bonang, saron dan kenong. Di Desa Gilangharjo, ada beberapa kelompok kesenian yang memainkan alat musik ini. Tidak hanya pria, tetapi para wanita juga ikut bergabung dalam kelompok tersebut.
Marching Bleck adalah inovasi dari Marching Band, namun mengkombinasikan kaleng bekas sebagai alat musiknya. Berawal dari peringatan kemerdekaan pada tahun 1990, Agus Subiyakta S.Sn mengumpulkan warga setempat untuk mulai bermain musik dengan menggunakan alat musik seadanya. Sejak saat itu, Marching Bleck yang kemudian diberi nama “Fals Nada Sumuk-e” ini berkembang dengan pesat dengan pusat di Dusun Jodog. Hingga saat ini, anggotanya sudah mencapai 100 orang, dengan beberapa penghargaan yang sudah berhasil diraih. Marching Bleck dapat disaksikan di Desa Gilangharjo, khususnya pada waktu ada peringatan hari-hari besar.
Sanggar Giri, Gino, Guno merupakan sanggar kesenian yang terletak di Dusun Kadekrowo. Kegiatan keseniannya berupa karawitan, ketoprak, tarian dan lain sebagainya. Berdiri pada 8 Juni 2007, diprakarsai oleh seorang wartawan Prancis. Nama Giri, Gino, Guno memiliki arti tersendiri yaitu “Giri” berarti tempat yang tinggi, “Gino” diambil dari nama pemilik tanah terdahulu dan “Guno” yang berarti berguna.
Sanggar Batik Nyawiji sebenarnya merupakan paguyuban bagi pengrajin batik yang ada di Dusun Gunting. Sanggar ini memiliki 11 anggota pengrajin, yang seluruh anggotanya ikut dalam pelestarian budaya batik. Produk yang dihasilkan adalah batik lukis, batik warna alam, kemeja batik dan lainnya.
Sanggar Larasati identik dengan anggotanya yang sebagian besar adalah anak-anak. Sedangkan Sanggar Tunas Budaya anggotanya lebih banyak berasal dari remaja dan orang tua. Kesenian yang dikembangkan berupa karawitan dan ketoprak.
Situs Sejarah.
Di Desa Gilangharjo, terdapat situs sejarah yang hingga kini masih dilestarikan keberadaannya. Berikut adalah situs-situs sejarah yang dapat dikunjungi.
Selo Gilang berada di Janggan Kauman yang merupakan situs peninggalan sejarah budaya. Konon dulunya Selo Gilang merupakan Cikal Bakal Kerajaan Mataram Islam yang pertama, konon kala itu di Selo Gilang itulah Kanjeng Panembahan Senopati mendapatkan Wahyu Lintang Johar untuk selanjutnya mendirikan Kraton di sekitaran Selo Gilang. Maka diambilnya Selo Gilang sebagai cikal bakal nama Desa Gilangharjo dikarenakan nama Gilang semoga kebesaran zaman itu serta Nilai-nilai Luhur yang terkandung pada zaman Mataram Islam yang pertama kala itu terus digali dan selalu dilestarikan sebagai wujud pelestarian potensi budaya lokal. Sedangkan Harjo mengadung arti aman tentram dengan didukung para pamong desa dengan segala loyalitas dan totalitas yang tinggi mendedikasikan dirinya demi maju dan makmurnya desa. Batu Selo Gilang yang dahulu digunakan untuk bertapa Para Raja Mataram Kuno, sampai saat ini, Batu Selo Gilang masih digunakan untuk mencari pencerahan bagi warga yang percaya. Batu Selo Gilang dipercaya sebagai sarana untuk mendekatkan diri kepada Sang Pencipta.
Nama Plempoh diambil dari nama Pohon Kepuh dan Pohon Pelem. Pada Sendang Plempoh terdapat binatang “Yuyu”, yang diyakini bila bertemu dengan binatang ini dapat menyembuhkan penyakit. Sedang Plempoh berada di dusun Gunting.
Gunung Cilik merupakan lahan milik Keraton. Tempat ini dahulu menjadi tempat bersemedi atau tempat beristirahat para pejuang pada masa Kerajaan Majapahit. Pada hari- hari tertentu diselenggarakan upacara – upacara adat keagamaan, seperti : Sadran, Maulud, Wiwidan, Suran, Kenduri, Pinuwunan, Padusan, Ruwahan.

</doc>
<doc id="184102" url="?curid=184102" title="Panjangrejo, Pundong, Bantul">
Panjangrejo, Pundong, Bantul

Panjangrejo () adalah desa di kecamatan Pundong, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Panjangrejo terdiri dari 16 Dusun, yakni:
Kantor Desa Panjangrejo terletak di Nglembu. Desa panjangrejo saat ini dipimpin oleh seorang Lurah bernama Ndaru Kisworo. Berikut Nama-nama Lurah yang pernah memimpin desa Panjangrejo.

</doc>
<doc id="184103" url="?curid=184103" title="Pendowoharjo, Sewon, Bantul">
Pendowoharjo, Sewon, Bantul

Pendowoharjo () adalah desa di kecamatan Sewon, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="184106" url="?curid=184106" title="Wonokromo, Pleret, Bantul">
Wonokromo, Pleret, Bantul

Wonokromo () adalah desa di kecamatan Pleret, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.di kelurahan Wonokromo Terdapat Kuliner Khas yaitu Sate KLATAK dari Jejeran 

</doc>
<doc id="184108" url="?curid=184108" title="Wonolelo, Pleret, Bantul">
Wonolelo, Pleret, Bantul

Wonolelo () adalah desa di kecamatan Pleret, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Wonolelo berbatasan dengan Bawuran di sebelah barat, Desa Sitimulyo di sebelah utara, Segoroyoso di sebelah selatan, dan Dlingo di sebelah timur. Wonolelo terdiri dari dusun Guyangan, Depok, Mojosari, Ploso, Purworejo, Bojong, dan Cegokan.

</doc>
<doc id="184109" url="?curid=184109" title="Bawuran, Pleret, Bantul">
Bawuran, Pleret, Bantul

Bawuran adalah desa di kecamatan Pleret, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="184110" url="?curid=184110" title="Pleret, Pleret, Bantul">
Pleret, Pleret, Bantul

Pleret () adalah desa di kecamatan Pleret, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kesultanan Mataram pernah beribukota di sini, yaitu di dusun Karta selama 1613-1647 lalu pindah ke Pleret yang terletak di sebelah utara selama 1647-1681.

</doc>
<doc id="184113" url="?curid=184113" title="Segoroyoso, Pleret, Bantul">
Segoroyoso, Pleret, Bantul

Segoroyoso () adalah desa di kecamatan Pleret, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="184118" url="?curid=184118" title="Mangunan, Dlingo, Bantul">
Mangunan, Dlingo, Bantul

Mangunan adalah desa di kecamatan Dlingo, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa ini memiliki potensi agrowisata berupa kebun buah (masih dalam rintisan), kerajinan ukiran, souvenir, dan alam pedesaan yang masih alami.

</doc>
<doc id="184119" url="?curid=184119" title="Muntuk, Dlingo, Bantul">
Muntuk, Dlingo, Bantul

Muntuk () adalah desa di kecamatan Dlingo, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa ini memiliki potensi kerajinan anyaman bambu yang sudah menembus pasar nasional maupun internasional, disamping juga potensi wisata pemandangan alam pegunungungan di kawasan wisata Nganjir.

</doc>
<doc id="184121" url="?curid=184121" title="Terong, Dlingo, Bantul">
Terong, Dlingo, Bantul

Terong () adalah desa di Kecamatan Dlingo, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia yang terletak paling Utara dari Kecamatan Dlingo. Desa ini merupakan desa yang secara politik paling dinamis dibanding desa-desa lainnya di Kecamatan Dlingo, hal ini bisa ditunjukkan dengan partisipasi politik masyarakatnya yang tinggi dalam setiap pesta demokrasi dalam Pilkada maupun Pemilu. Di samping juga dari sisi pembangunan pendidikan termasuk yang paling menonjol sehingga kultur masyarakat yang kritis sudah mulai terbangun terutama pada saat ini hampir setiap keluarga memiliki kesadaran untuk menyekolahkan anaknya hingga Perguruan Tinggi.
Pembagian Administrasi Desa.
Desa Terong terbagi atas sembilan pedukuhan yang dibagi lagi dalam wilayah lebih kecil yaitu Rukun Tetangga (RT) dan seperti wilayah lain di Kabupaten Bantul, Desa Terong tidak dibagi atas satuan wilayah Rukun Warga (RW). Berikut merupakan pedukuhan di Desa Terong beserta karakteristik wilayahnya:
Lokasi kantor Desa Terong :
Pemerintahan Desa Terong.
Dusun Terong II (Jl. Raya Patuk - Dlingo km.8), Desa Terong, Kecamatan Dlingo, Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Kode Pos 55783.

</doc>
<doc id="184123" url="?curid=184123" title="Indah Indriana">
Indah Indriana

Indah Indriana () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Ia mulai dikenal publik sekitar tahun 2005 setelah memenangkan ajang pemilihan GADIS Sampul 2005. Indah mulai kebanjiran tawaran bermain dalam sinetron. Mengawali debut aktingnya lewat sinetron Topeng. Indah yang mempunyai tinggi 166 cm dan berat 45 kg ini mulai dikenal setelah memerankan tokoh ’’Rena’’ dalam sinetron Intan.
Data diri.
Indah adalah bungsu dari 3 bersaudara ini telah membintangi beberapa Sinetron di layar kaca Indonesia, seperti Cowok Impian, Intan, Mawar dan Soleha. Indah adalah penganut agama Islam. Alumni SMA Negeri 4 Jakarta ini adalah juara pertama ajang Pemilihan GADIS Sampul tahun 2005.

</doc>
<doc id="184124" url="?curid=184124" title="Temuwuh, Dlingo, Bantul">
Temuwuh, Dlingo, Bantul

Temuwuh adalah desa di kecamatan Dlingo, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Karakteristik desa ini yang paling menonjol adalah pada persaingan ekonomi tepatnya secara ekonomi masyarakat sudah mulai sadar akan potensi desanya yaitu dengan memenuhi kebutuhan sehari-hari dengan berdagang dan berusaha menciptakan lapangan kerja. Usaha kecil menengah mulai berkembang dan mulai menembus pasar nasional. Komoditi yang paling mendominasi adalah industri kayu/meubeler berupa daun pintu, meja, kursi dan barang-barang dari kayu, disamping indusri pengrajin bunga palsu, serta rak-rak kayu sengon.

</doc>
<doc id="184125" url="?curid=184125" title="Jatimulyo, Dlingo, Bantul">
Jatimulyo, Dlingo, Bantul

Jatimulyo () adalah desa di kecamatan Dlingo, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.Secara umum desa ini tidak mengalami pertumbuhan secara menonjol, baik dari sisi ekonomi, politik,dan potensi lokal yang ada, akan tetapi di wilayah ini terdapat lokasi-lokasi wisata ritual yang selalu ramai dikunjungi wisatawan luar daerah seperti Sendang Banyu Urip dan Pohon Jatikluwih. Sehingga ciri umum desa ini terletak pada warisan budaya yang religius dari leluhur.

</doc>
<doc id="184126" url="?curid=184126" title="Chibi Maruko-chan">
Chibi Maruko-chan

Sinopsis.
Suatu hari Hiroshi (ayah Maruko) memenangkan undian berhadiah mobil, dan ia mengajak sekeluarga jalan-jalan tetapi hanya ibu yang tidak ikut karena ia mabuk darat. Hanya mereka berempat (ayah, kakak, maruko, kakek) yang ikut, dalam perjalanan mobil yang dikendarai sang ayah selalu nyaris menabrak, mereka merasa jantung mereka mau copot akibat insiden tersebut. Terutama kakek yang sesekali mengingat masa mudanya, dan melakukan tes kesamaan banyaknya detak jantung dan nadi yang dipercaya jika sama banyak antara detak keduanya maka yang di tes akan masih hidup sampai 24 jam kemudian. Biarpun hampir menabrak, akhirnya sampai juga di daerah pecinaan, tetapi sungguh menyedihkan sudah jauh-jauh sampai pecinaan yang dilahap hanyalah mie, sehingga kakak Maruko syok sekali sampai pulang. Sesampainya di rumah, seperti biasa urusan Maruko sudah pasti ke toilet. Setiap kali kakak Maruko ditanya oleh ibu tentang pengalaman yang baru saja dialaminya, jawabnya hanyalah mie. Sejak saat itu, mobil itu hanya digunakan Hiroshi pergi memancing saja.

</doc>
<doc id="184127" url="?curid=184127" title="Cooking Master Boy">
Cooking Master Boy

Plot.
Sinopsis.
Seorang anak berusia 13 tahun bernama Liu Mao Hsing, bertualang ke seluruh daratan China untuk meneruskan tekad ibunya menjadi juru masak untuk membahagiakan orang lain juga untuk menghancurkan dunia masak Gerilya serta menngumpulkan 7 peralatan masak legendaris untuk mencegahnya jatuh ke tangan yang salah. Dalam pengembaraaannya, Mao ditemani Li Wen, Xi Er, Mei Lee, Zhi Lao dan Lan Fei Hong. Mao mempunyai gelar juru masak khusus yang termuda dalam sejarah dunia masak China. Beberapa juru masak Gerilya yang pernah Mao kalahkan adalah Li Wen, San dan Lee An.
Lembaga Juru Masak Gerilya.
Lembaga Juru Masak Gerilya atau Lembaga Juru Masak Gelap, adalah kelompok terorganisir yang bertujuan untuk mengendalikan seluruh negeri China melalui bidang masak-memasak. Meskipun mereka telah memiliki pengaruh yang kuat di seluruh negeri, mereka masih mencari semua delapan dari peralatan masak legendaris untuk mendapatkan kekuasaan mutlak. Mereka melakukan apa saja untuk menang dan menyingkirkan siapapun yang menghalangi jalan mereka. Ketika mereka melihat seorang koki hebat yang bisa menjadi ancaman bagi rencana besar mereka atau jika ada koki yang mengalahkan salah satu dari mereka, mereka akan terus mengirimkan koki untuk menantang orang itu sampai mereka kalah. Pelatihan mereka sangat ketat dan kejam, juga banyak peserta pelatihan yang tidak bertahan lama. Mereka sering menculik anak-anak secara paksa dan memisahkannya dari keluarga anak-anak tersebut melalui cara pembunuhan. Untuk melantik koki yang selamat pelatihan, mereka kadang-kadang akan memberikan bekas luka pada wajah dan/atau badan orang tersebut. Setelah dilantik ke dalam organisasi, tidak ada jalan untuk kembali dan mencoba melarikan diri sama saja dengan bunuh diri. Mereka yang gagal dalam menjalani tugas organisasi akan mengalami nasib yang mengerikan dan tragis.
Beberapa bagian tubuh anggota lembaga tersebut dicap dengan tanda organisasi sebagai tanda keanggotaan. Mereka juga memiliki keterampilan yang kuat disebut "Teknik Masak Gelap", yang hanya diketahui oleh anggota organisasi atau orang-orang yang mereka tantang. Mereka adalah organisasi yang paling ditakuti di seluruh daratan China.
Peralatan masak legendaris.
Pada zaman dahulu, sebuah meteorit jatuh dari langit dan pertama kali ditemukan oleh Master Chef, Shui Lei. Shui membuat delapan peralatan memasak dari meteorit tersebut. Alat-alat masak yang ia buat bukan sekadar delapan alat memasak berkelas tinggi saja, tetapi juga memiliki efek mistis pada makanan yang dimasak dengan menggunakan alat tersebut. Delapan peralatan memasak begitu kuat sampai Guru Chef Shui Lei harus menyimpannya di delapan lokasi yang terpisah di seluruh China, sehingga tidak ada perebutan alat-alat masak legandaris itu.
Alat-alat masak legendaris memiliki kekuatan besar, tergantung tujuannya, baik atau jahat. Jika digunakan oleh orang baik dan untuk tujuan baik pula, alat itu dapat menghasilkan sesuatu yang akan membuat orang bahagia seperti makan yang sangat enak. Jika mereka digunakan oleh yang jahat dan untuk tujuan yang jahat pula, alat itu akan memiliki kekuatan destruktif yang bisa menghancurkan seluruh China. Lalu, jika sebuah alat masak legendaris digunakan pada hal selain memasak (misalnya pembunuhan), kekuatan mistiknya akan menghilang.
Yang lainya.
Tidak seperti manga dan anime lainnya yang kebanyakan penuh dengan ide dan konsep yang tidak masuk akal, makanan yang ditampilkan di Cooking Master Boy kebanyakan realistis. Meskipun teknik memasak yang ditampilkan sangat berlebihan (misalnya teknik pemotongan bahan makanan secara cepat sampai bahan tersebut melayang di udara), reaksi karakter, dan hasil akhir hidangan disiapkan (misalnya piring memancarkan naga bercahaya atau cahaya terang menyilaukan). Meskipun proses ini cukup mencolok, ada orang yang dapat mengikuti dan menghasilkan makanan tersebut (mirip dengan Yakitate!! Japan).

</doc>
<doc id="184128" url="?curid=184128" title="Dlingo, Dlingo, Bantul">
Dlingo, Dlingo, Bantul

Dlingo adalah desa di kecamatan Dlingo, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa Dlingo merupakan desa yang secara religius beraneka ragam, secara ekonomi didominasi sektor pertanian.
Sejarah
Dlingo berasal dari kata Delengo (lihatlah) hal ini terjadi disaat Ki ageng Perwito Sidiq mengungkap adanya tumurunnya Ratu Kencono di sebuah bukit Gunung Pasar melalui  sebuah Bokor Kencono di Desa Krendetan, Delanggu.Hal ini didasari lelaku ki Ageng Giring III untuk meraih kamulyan dengan menggiring wahyu keprabon dari Majapahit (malang).  Desa Dlingo yang pada mulanya merupakan daerah inclave Imogiri yang menginduk ke kasunanan Surakarta. Menurut Undang-undang Darurat nomor 5 tahun 1957 daerah enclave Imogiri (Surakarta) dan Kotagede (Surakarta) telah dimasukkan kedalam wilayah Daerah Istimewa Yogyakarta. Berdasarkan Surat Keputusan DPR DIY Nomor 18/K/DPR/1955 dan dituangkan dalam PERDA DIY Nomor 1 tahun 1958 tentang Perubahan Batas - batas dan nama kapanewon-kapanewon Imogiri, Gondowulung dan Kotagede dalam Kabupaten Bantul. Dalam rangka menambah kelancaran dan efisiensi pemerintahan Lima kapanewon (Imogiri (ska), Imogiri (Yk), Kotagede (ska), Kotagede (yk), Gondowulung tersebut dijadikan empat kapanewon yakni Imogiri, Dlingo, Banguntapan, Pleret. Kapanewon Dlingo terdiri dari 6 Desa yakni Dlingo, mangunan, Temuwuh, Muntuk (Imogiri ska) dan Terong, Jatimulyo (kotagede ska). Di dalam mengadakan perubahan batas kapanewon-kapanewon tersebut batas-batas desa tidak terjadi perubahan, dan ditentukan Ibu kota Kapanewon/kecamatan untuk perkembangan daerah dikemudian hari dalam lapangan pemerintah, ekonomi, social dan lain sebagainya. Biarpun tempat Ibu Kota telah ditentukan dalam Peraturan Daerah ini, tetapi Dewan Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta perlu diberi kekuasaan untuk menunjuk tempat Ibu Kota sementara yang lain, jika faktor-faktor mengenai kepentingan pemerintahan memerlukan tindakan ini, atau hal itu perlu dilakukan dalam keadaan darurat, umpamanya gangguan keamanan, bahaya alam dan sebagainya. Sehingga Dlingo masih beribukota di Imogiri Ska.
= Wisata  =
1. Petilasan Gunung Pasar
Sebuah tempat bersejarah dalam khasanah kerajaan Mataram. Karena disinilah tempat bertemunya Ki Ageng Giring disaat mengejar Ki Ageng Pemanahan setelah meminum degan lambang wahyu keprabon kerajaan Mataram. Disaat Ki Ageng Pemanahan setelah sekian lama menunggu realisasi hadiah Raja Pajang atas kemampuannya menaklukan Kraton Jipang Panolan yang dipegang Arya Penangsang. Ki Ageng Pemanahan bersama putranya Suto Wijoyo dan Ki Penjawi bahu membahu melaksanakan tugas tersebut dan atas jasanya diberi tanah merdikan Alas Mentaok. Disaat akan membuka alas mentaok diberi nasihat Sunan Kalijogo bahwa wahyu keprabon jawa berada di daerah Sodo Giring. Barang siapa yang bisa meminum kelapa Muda sekali teguk/sakdegan dari pohon kelapa gading yang tingginya digambarkan apabila seekor burung gagak hinggap di pohon itu akan terlihat kecil seperti burung emprit sehingga disebut pohon kelapa gading gagak emprit. Ki Ageng Giring sudah mendapat kelapa muda tersebut, namun karena belum haus tidak mungkin dia mampu meminum air kelapa muda tersebut sakdegan/ sekali tenggak untuk itu dia pergi ke ladang untuk bekerja dulu nanti setelah haus maka akan dapat menghabiskan air degan tersebut. Disaat Ki Ageng Giring tidak berada dirumah tersebut konon hadirlah Ki Pemanahan dirumah Dia. Karena perjalanan jauh terasa haus maka diminumlah Kelapa Muda yang akan diminum Ki Ageng Giring nanti sekali tenggak (sakdegan). Betapa kagetnya ketika kelapa degan Gading yang telah dipersiapkan untuk diminum sekembalinya dari ladang sudah tidak ada. Ki Ageng Giring bertanya kepada istrinya tentang keberadaan degannya. Oleh istrinya diceritakan semua kejadian disaat Ki Ageng Giring ke kali tadi. Betapa kecewanya Ki Ageng Giring karena degan itulah sebagai wahyu keprabon yang barang siapa meminumnya maka anak turunnya akan menjadi raja di tanah jawa. Sedang Nyi Ageng tidak tahu akan hal itu sehingga diijinkanya Ki ageng pemanahan untuk meminum degan tersebut. Dengan bergegas Ki ageng Giring Menyusul Ki Ageng pemanahan yang telah kembali ke Alas mentaok. Dan di puncak gunung yang terletak di Dusun Koripan, Desa Dlingo, Kecamatan Dlingo, Kabupaten Bantul ki Ageng Giring mampu menyusul Ki Ageng Pemanahan. Kiageng Giring berembug untuk kamulyaning Anak turun mereka. Sehingga layaknya tawar menawar kekuasaan bagai di pasar, dan puncak gunung itulah sekarang dikenal dengan GUNUNG PASAR, karena alkisah dahulu kala setiap pagi hari di gunung itu selalu terdengar suara gemuruh bagai pasar namun setelah di dekati tidak ada sesuatu. Patilasan Gunung berada 200 m diutara balai desa Dlingo terdiri dan sebuah petilasan tangga pertama sebelah barat ada 2 petilasan dan sebuah petilasan tangga kedua ada 5 petilasan utama. Petilasan ini dijaga oleh seorang juru kunci yang bertugas sebagai abdi dalem dari Keraton Surakarta.
2. Grojogan Lepo
Pusat OutBound di Dlingo Sebuah lokasi yang menawarkan kesejukan dan ketenangan menyatu dengan alam. Lokasi yang pas dijadikan wahana outbound extrim penuh tantangan karena berada ditengah bukit curam. Grojokan ini berada di dusun POKOH I desa Dlingo, Kecamatan Dlingo, Kab. Bantul. Lokasi berada 200 meter dari pemukiman sangat mungkin dijadikan salah satu destinasi wisata.
link web desa: http://www.dlingo-bantul.desa.id/

</doc>
<doc id="184129" url="?curid=184129" title="Girirejo, Imogiri, Bantul">
Girirejo, Imogiri, Bantul

Girirejo () adalah desa di kecamatan Imogiri, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="184131" url="?curid=184131" title="Richa Novisha">
Richa Novisha

Richa Novisha () adalah pemain film dan sinetron Indonesia. Namanya mulai dikenal setelah membintangi film komedi "Jomblo" sebagai Rita.
Biografi.
Richa yang kerap disapa Icha ini mengawali karier sebagai "Semifinalis GADIS Sampul 2002". Setelah itu Icha terjun ke dunia bintang iklan, antara lain membintangi iklan Zparto. Setelah itu, kiprah putri pasangan Faisal Roesmakara dan Rani Suminar ini berlanjut ke sinetron dan layar lebar. Aktingnya sebagai Rita dalam film komedi "Jomblo" mengangkat namanya. Sinetron yang pernah dibintangi perempuan yang memiliki tinggi 165 dan berat 45 kg ini antara lain "Putri Kembar", "Taqwa", dan "Serial TV Jomblo". Pasangan Richa dengan Gary Iskak melahirkan seorang anak putra, Muhammad Adilla Rafisya Iskak pada tanggal 20 April 2010.

</doc>
<doc id="184132" url="?curid=184132" title="Imogiri, Imogiri, Bantul">
Imogiri, Imogiri, Bantul

Imogiri () adalah desa di kecamatan Imogiri, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="184133" url="?curid=184133" title="Karangtalun, Imogiri, Bantul">
Karangtalun, Imogiri, Bantul

Karangtalun adalah desa di kecamatan Imogiri, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="184134" url="?curid=184134" title="Karangtengah, Imogiri, Bantul">
Karangtengah, Imogiri, Bantul

Karangtengah adalah desa di kecamatan Imogiri, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="184135" url="?curid=184135" title="Kebonagung, Imogiri, Bantul">
Kebonagung, Imogiri, Bantul

Kebonagung adalah desa di kecamatan Imogiri, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Wilayah administrasi.
Desa Kebonagung terdiri atas 5 dusun yaitu :
Kegiatan.
Desa Kebonagung sudah dijadikan desa wisata pertanian. Kegiatannya meliputi membajak sawah, menanam bibit padi, melihat kegiatan yang dilakukan oleh masyarakat sekitar Kebonagung. Lokasi desa wisata ada di dusun Jayan. Masayarakat luar sudah banyak yang sudah melakukan home stay di desa wisata Kebonagung ini. Di sini juga bisa dinikmati Wisata air Bendung Tegal yang juga bisa digunakan untuk olah raga dayung.
Sekolah.
Di desa Kebonagung ini terdapat sekolah dasar negeri SD Kebonagung I, SD Kebonagung II, dan MIN Kebonagung, serta sekolah menengah pertama SMP Ma'arif Imogiri.

</doc>
<doc id="184136" url="?curid=184136" title="Selopamioro, Imogiri, Bantul">
Selopamioro, Imogiri, Bantul

Selopamioro adalah desa di kecamatan Imogiri, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="184137" url="?curid=184137" title="Sriharjo, Imogiri, Bantul">
Sriharjo, Imogiri, Bantul

Sriharjo () adalah desa di kecamatan Imogiri, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia yang terletak di bagian selatan kecamatan Imogiri.
Batas wilayah.
Batas-batas desa ini adalah sebagai berikut :
Sejarah.
Sejarahnya dahulu, desa Sriharjo merupakan gabungan dari 3 desa/kelurahan yang ada di wilayah kecamatan Imogiri, yaitu desa Mojohuro, desa Dogongan dan desa Kedungmiri.
Karena merupakan gabungan dari 3 desa, maka desa Sriharjo menduduki poisisi terluas nomor 3 di kecamatan Imogiri setelah desa Selopamioro dan desa Wukirsari.
Wilayah administrasi.
Secara administrasi, desa Sriharjo terbagi menjadi 13 pedukuhan, yaitu :

</doc>
<doc id="184139" url="?curid=184139" title="Wukirsari, Imogiri, Bantul">
Wukirsari, Imogiri, Bantul

Wukirsari merupakan salah satu desa di Kecamatan Imogiri, Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta.
Geografi.
Terletak di sebelah selatan Kota Yogyakarta. Luas wilayah lebih kurang 15 km, dibagi menjadi 16 Dusun dan 91 RT.
Demografi.
Jumlah penduduk Wukirsari berdasarkan sensus penduduk tahun 2007 mencapai 14.000 jiwa, dengan kepadatan lebih dari 1.500 jiwa/km.
Berdasarkan data tahun 2007, jumlah angkatan kerja mencapai sekitar 77.762 jiwa, dan sebagian besar bekerja di sektor ekonomi sekunder seperti kerajinan, disusul sektor ekonomi tersier seperti perdagangan dan jasa pekerjaan di swasta.
Pariwisata.
Selain memiliki kekayaan seni budaya itu, Wukirsari juga layak dikembangkan menjadi desa wisata karena memiliki situs purbakala seperti Permakaman Imogiri.
Selain itu terdapat wisata belanja yaitu kerajinan tatah sungging di dusun pucung. Tatah sungging merupakan proses dalam pembuatan wayang kulit dengan cara ditatah.

</doc>
<doc id="184143" url="?curid=184143" title="Jeff Bridges">
Jeff Bridges

Jeffrey Leon Bridges () adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia meraih penghargaan Nominasi Academy Award dalam bidang film. Dia menikah dengan Susan Geston pada 5 Juni 1977. Dia pertama kali bermain film pada tahun 1971.

</doc>
<doc id="184145" url="?curid=184145" title="Kalitekuk, Semin, Gunung Kidul">
Kalitekuk, Semin, Gunung Kidul

Kalitekuk adalah desa di kecamatan Semin, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. 

</doc>
<doc id="184148" url="?curid=184148" title="Kemejing, Semin, Gunung Kidul">
Kemejing, Semin, Gunung Kidul

Kemejing adalah desa di kecamatan Semin, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="184150" url="?curid=184150" title="Semin, Semin, Gunung Kidul">
Semin, Semin, Gunung Kidul

Semin adalah desa di kecamatan Semin, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Produk Unggulan di Kecamatan ini antara lain: akar wangi, kaolin, ukir batu, dan kerajinan. Produk tersebut bahkan sudah diekspor ke mancanegara. Di Dusun Garotan Desa Bendung terdapat industri cor logam yang menghasilkan Lampu Hias.Kecamatan Semin berbatasan langsung dengan provinsi Jawa Tengah,sebelah timur berbatasan dengan Kabupaten Wonogiri,sebelah utara berbatasan dengan Kabupaten Sukoharjo dan Kabupaten Klaten.

</doc>
<doc id="184151" url="?curid=184151" title="Pundungsari, Semin, Gunung Kidul">
Pundungsari, Semin, Gunung Kidul

Pundungsari () adalah desa di kecamatan Semin, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="184152" url="?curid=184152" title="Karangsari, Semin, Gunung Kidul">
Karangsari, Semin, Gunung Kidul

Karangsari adalah desa di kecamatan Semin, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.Sebelah barat bebatasan dengan Kelurahan Desa Pundungsari, sebelah Utara berbatasan dengan desa Rejosari, sebelah timur perbatasan dengan Kecamatan Manyaran, sebelah Selatan perbatasan dengan Tambakromo ( dusun Waru) dan sebagian berbatasan dengan desa pundungsari ( Dusun Kutugan )
Sebagian besar desa karang sari adalah dataran tinggi /perbukitan terutama untuk daerah disebelah selatan yang mana dari ujung Dusun Duren sampai ke timur yang berujung di Dusun Nganjir, dengan adanya banyak pegunungan bebatuan maka didaerah daerah ini banyak terdapat luweng ( Goa ) dan paling terkenal adalah Goa Gadung yang terletak di Dusun Nganjir, dengan air terjun yang mengalir dari dusun Kutugan.
Badongan adalah dusun di desa karangsari, sebelah timur dusun badongan berbatasan langsung dengan kabupaten wonogiri, jawa tengah. sebalah utara dan barat berbatasan dengan Desa Rejosari, sebelah selatan berbatasan dengan dusun wates dan kuweni.

</doc>
<doc id="184153" url="?curid=184153" title="Rejosari, Semin, Gunung Kidul">
Rejosari, Semin, Gunung Kidul

Rejosari () adalah desa di kecamatan Semin, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="184154" url="?curid=184154" title="Bulurejo, Semin, Gunung Kidul">
Bulurejo, Semin, Gunung Kidul

Bulurejo () adalah desa di kecamatan Semin ,Kantor Desa Bulurejo beralamat di dusun Bulurejo, Desa Bulurejo sendiri memiliki beberapa dusun seperti :
-Karang Asem
-Bulurejo 
-Tahunan 
-Grogolan
-Keringan Lor
Keringan Kidul
Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="184155" url="?curid=184155" title="Bendung, Semin, Gunung Kidul">
Bendung, Semin, Gunung Kidul

Bendung adalah desa di kecamatan Semin, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Di kelurahan Bendung terdapat Pedukuhan Dawe, Dringo, Garotan, Banyukendil, Widoro Lor, Widoro Kidul, Pencil, Gobeh dan Bendung. Di Pedukuhan Garotan yang merupakan Dusun Wisata terdapat industri Lampu Hias dan industri cor baja, di Widoro Lor tepatnya di perbukitan Kemoro, Watu Togog dan Watu Jejer terdapat tambang Mangaan yang pada tahun 1970an pernah dilakukan penambangan.
Jalan yang menghubungkan antar dusun telah beraspal mulus hasil dari swadaya masyarakat.

</doc>
<doc id="184156" url="?curid=184156" title="Sumberejo, Semin, Gunung Kidul">
Sumberejo, Semin, Gunung Kidul

Sumberejo () adalah desa di kecamatan Semin, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="184157" url="?curid=184157" title="Candirejo, Semin, Gunung Kidul">
Candirejo, Semin, Gunung Kidul

Candirejo () adalah desa di kecamatan Semin, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Di dusun ngentak terdapat sumber daya alam yang sangat besar berupa batu alam yang diekspor ke mancanegara,yaitu berupa kerajinan dari batu seperti patung, dan batu putih untuk lantai perumahan.

</doc>
<doc id="184159" url="?curid=184159" title="Sidoagung, Godean, Sleman">
Sidoagung, Godean, Sleman

Sidoagung () adalah desa di kecamatan Godean, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Pada mulanya Desa Sidoagung merupakan wilayah yang terdiri dari 2 (dua) Kelurahan, masing-masing adalah : Kelurahan Senuko dan Bendungan. Berdasarkan maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka kelurahan-kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi 1 Desa yang otonom dengan nama Desa Sidoagung, yang kemudian secara resmi ditetapkan berdasarkan Maklumat Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-Daerah Kelurahan.
Desa ini mengalami pertumbuhan pesat secara ekonomi sebagai akibat dari keberadaan Pasar Godean yang berlokasi di Desa Sidoagung. Desa Sidoagung secara topografi berupa tanah datar.
Monumen Perjuangan Geneng.
Desa Sidoagung memiliki catatan sejarah perang kemerdekaan dengan terjadinya pertempuran antara Pasukan TNI dengan komandan Kapten Widodo (Jono) melawan Tentara Belanda pada tanggal 6 Mei 1949. Saat itu, Dusun Sentul diserang dengan mortir oleh Belanda dari Cebongan, tepatnya di sebelah barat kantor Kecamatan Mlati sekarang. Pada saat itu hari Jum’at Legi, pasar Godean baru hari pasaran, sehingga suasana pasar sangat ramai dan akibat serangan mortir jatuh banyak kurban luka-luka dan tewas. Latar belakang diserangnya Godean karena adanya pasukan gerilya yang bermarkas di dusun-dusun sekitar pasar Godean antara lain : Dusun Sentul Geneng, dusun Godean IV, dan dusun Senuko. Didirikan juga Dapur Umum di Rumah Karyotomo (Dusun Godean IV) dan Joyo Sudarmo (Dusun Jetis).
Setelah menyerang dengan mortir, Belanda kemudian mendatangi pasar Godean untuk mengecek dan menyisir hasil serangannya. Pasukan Kompi 151 TNI dan rakyat menghadang pasukan Belanda di dusun Senuko dan Sentul Geneng, sehingga terjadi pertempuran sengit. Penduduk dan pasukan yang gugur antara lain : Ahmad Zaini (TNI AD), Jae Sumantoro (TNI AU), Amir Patinama (Brimob), Sukirdjo, Sukirdjan, dan Goploh (Laskar Rakyat). Untuk menandai pertempuran tersebut dibangunlah sebuah monumen berbentuk Tugu yang dibagi menjadi tiga sisi, sisi bagian tengah dengan relief situasi pertempuran, sisi kanan dan kiri berisi tulisan puisi tentang perjuangan. Monumen berlokasi di Dusun Sentul Geneng.
Kode Pos :.
55564

</doc>
<doc id="184160" url="?curid=184160" title="Sidomoyo, Godean, Sleman">
Sidomoyo, Godean, Sleman

Sidomoyo () adalah desa di kecamatan Godean, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Pada mulanya Desa Sidomoyo merupakan wilayah yang terdiri dari 2 (dua) Kelurahan, masing-masing adalah : Kelurahan Ngrenak dan Karanglo. Berdasarkan maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka Kelurahan-Kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi satu Desa otonom dengan nama Desa Sidomoyo. Desa Sidomoyo kemudian secara resmi ditetapkan berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-Daerah Kelurahan.

</doc>
<doc id="184162" url="?curid=184162" title="Sidomulyo, Godean, Sleman">
Sidomulyo, Godean, Sleman

Sidomulyo () adalah desa di kecamatan Godean, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="184163" url="?curid=184163" title="Sidoluhur, Godean, Sleman">
Sidoluhur, Godean, Sleman

Sidoluhur () adalah Desa di Kecamatan Godean, Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Negara Indonesia. Sidoluhur
dibentuk pada 5 Desember 1946 sebagai tanda bergabungnya 14 desa pada saat itu, yaitu: Gatak, Dadapan, Triyan, Kunden, Sokonilo, Pandean, 
Munengan, Jowah, Pirak, Berjo, Krajan, Serangan, Kragilan dan Tebon. 
Potensi Wilayah :

</doc>
<doc id="184164" url="?curid=184164" title="Sidorejo, Godean, Sleman">
Sidorejo, Godean, Sleman

Sidorejo () adalah desa di kecamatan Godean, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Pada mulanya Desa Sidorejo merupakan wilayah yang terdiri dari 3 (tiga) Kelurahan yakni : Kelurahan Kwagon, Sangonan, dan Jering. Berdasarkan maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka Kelurahan-Kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi satu desa otonom dengan nama Desa Sidorejo. Desa Sidorejo kemudian secara resmi ditetapkan berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-Daerah Kelurahan.
Desa Sidorejo secara topografi berupa tanah datar, dan merupakan Desa terluas di Kecamatan Godean dengan luas 5,44 Km2 (sekitar 20% luas Kecamatan Godean). Desa ini sebagian besar merupakan kawasan pedesaan yang subur, dan memiliki potensi di bidang pertanian, peternakan dan industri genteng. Sebanyak 7.440 jiwa yang terbagi dalam 2.051 KK tinggal di 13 padukuhan yang ada di desa ini. Di Desa Sidorejo terdapat 259 KK Miskin (Raskin 2009) yang merupakan terendah di Kecamatan Godean.
Industri Genteng dan Bata Merah Wilayah bekas KelurahanKwagon.
Wilayah bekas Kelurahan Kwagon yang meliputi Padukuhan Kwagon,Padukuhan Dukoh,Pedukuhan Pare Tengah,Padukuhan Pare Kulon dan Padukuhan Bantut merupakan sentra industri genteng yang telah berlangsung secara turun temurun. Dimulai dari pembuatan genteng "Asthogino ( tangan yang berguna )" lalu berkembang menjadi genteng soka yang tebal dan kuat mengikuti tuntutan zaman. Hampir semua warga padukuhan ini terlibat dalam industri genteng maupun bata merah.
Untuk mensyukuri keberadaan industri genteng dan bata merah yang telah menghidupi masyarakat , khusus warga Padukuhan Kwagon, maka diadakanlah upacara Merti Bumi setiap bulan Sapar. Berbagai kegiatan diantaranya gotong royong membersihkan lingkungan, bakti sosial, pengobatan massal, kenduri massal, dan tirakatan dilakukan oleh masyarakat. Sedangkan acara puncak dilaksanakan dengan diawali doa tahlilan kemudian diadakan kirab labuhan berupa pusaka dan ubarampe serta gunungan hasil bumi sepanjang satu setengah kilometer menuju lokasi penambangan tanah di Bukit Gunung Pare.
Padukuhan di Sidorejo.
BPD SIDOREJO masa bakti 2013 - 2019.
Ketua : Drs Suwardi Eko Seputro.
Wakil Ketua : Sunarko, S.Sos.Msi
Sekretaris : Lilik Nur Hidayat. SE.
Ketua Pokja Pembangunan : Andi Prasetyo.
Ketua Pokja Kemasyarakatan: Drs. Suwando.
Ketua Pokja Pemerintahan : Drs. Mursihono. 
Anggota : Sudiyono.

</doc>
<doc id="184165" url="?curid=184165" title="Minamoto no Yoshitomo">
Minamoto no Yoshitomo

Perjalanan hidup.
Lahir dan menghabiskan masa kecil di Kyoto, Yoshitomo menjalani masa muda hingga dewasa di wilayah Kanto. Di sana, ia mendapat pengikut seperti Miura Yoshiaki dan Ōba Kageyoshi. Pada masa itu, Kawachi Genji berusaha memperluas pengaruh dari Provinsi Kawachi sampai ke wilayah Kanto. Yoshitomo hampir saja bertempur dengan adik dari kakeknya, Minamoto no Yoshikuni yang sudah lebih dulu berkuasa di wilayah Kanto. Setelah Minamoto no Tsunekuni tampil sebagai penengah, perselisihan antara Yoshitomo dan Yoshikuni berakhir dengan persekutuan di antara keduanya.
Selanjutnya, Yoshitomo bertugas di Kyoto dan menjadi dekat dengan Minamoto no Yoshiyasu (putra dari Yoshikuni). Setelah Yoshitomo dan Yoshiyasu menjadi pengikut Kaisar Toba serta Fujiwara no Tadamichi, Yoshitomo diberi tugas sebagai penguasa Shimotsuke pada tahun 1153. Di Shimotsuke, Yoshitomo kembali menjalin hubungan baik dengan Yoshikuni.
Sementara itu, hubungan Yoshitomo dengan ayahnya tidak begitu baik. Yoshitomo menyukai ayahnya, tetapi tidak demikian sebaliknya dengan sang ayah. Selama berada di Kanto, adik Yoshitomo yang bernama Minamoto no Yoshitaka dikirim ayahnya sebagai mata-mata. Setelah berada di Kanto, Yoshitaka juga mendapat pengikut sehingga berubah menjadi kekuatan yang patut diperhitungkan. Pada tahun 1155, Yoshitomo akhirnya memerintahkan putranya yang bernama Yoshihira untuk menyingkirkan Yoshitaka. 
Pemberontakan Hōgen.
Ketika pecah Pemberontakan Hōgen tahun 1156, Minamoto no Tameyoshi dan Minamoto Yorikata (ayah dan adik Yoshitomo) berpihak pada mantan Kaisar Sutoku. Di pihak yang berlawanan, Yoshitomo bersama Taira no Kiyomori berada di pihak Kaisar Go-Shirakawa. Setelah mengalahkan pasukan pimpinan ayahnya, Yoshitomo menolak kenaikan pangkat yang diberikan kepadanya. Sebagai ganti untuk penghargaan atas jasanya dalam peperangan, Yoshitomo meminta agar nyawa ayah dan adiknya diampuni. Permintaan Yoshitomo tidak dikabulkan, ayah dan adiknya tetap dihukum mati. Rasa tidak puas Yoshitomo semakin menjadi setelah mengetahui penghargaan yang diterimanya atas pencapaian di bidang militer ternyata lebih sedikit dibandingkan yang diterima Kiyomori.
Pemberontakan Heiji.
Tiga tahun kemudian pada tahun 1159, Yoshitomo setuju ketika diajak melakukan pemberontakan oleh pengikut mantan Kaisar Go-Shirakawa yang bernama Fujiwara no Nobuyori. Setelah berhasil menyerang istana, Go-Shirakawa dikenakan tahanan rumah dan pengikutnya, Fujiwara no Michinori dibunuh. Pada akhirnya, pasukan Taira no Kiyomori yang mendukung Go-Shirakawa berhasil mengalahkan pasukan Yoshitomo. Kaisar Go-Shirakawa dibebaskan, dan Nobuyori tewas berikut dua orang putra tertua Yoshitomo.
Yoshitomo melarikan diri dan sampai di Provinsi Owari, namun tewas setelah dikhianati oleh pengikutnya. Anak laki-lakinya yang tersisa, Yoritomo, Yoshitsune, dan Noriyori menerima hukuman pengasingan setelah nyawa mereka diampuni oleh Kiyomori.
Yoshitomo diserang dalam keadaan tidak bersenjata sewaktu sedang mandi di pemandian air panas ("onsen"). Menurut legenda, kata terakhir yang diucapkan Yoshitomo adalah "Kalau saja aku pegang "bokuto"." Di atas makam Yoshitomo dijumpai banyak sekali "bokuto" (pedang kayu) yang dipersembahkan para peziarah.

</doc>
<doc id="184166" url="?curid=184166" title="Hargorejo, Kokap, Kulon Progo">
Hargorejo, Kokap, Kulon Progo

Hargorejo () adalah desa di kecamatan Kokap, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Desa Hargorejo terdiri dari 16 dusun yaitu : Anjir, Gunung Kukusan, Gunung Rego, Kliripan, Krengseng, Kriyan, Ngaseman, Ngulakan, Pandu, Penggung, Sambeng, Sangkrek, Selo Barat, Selo Timur, Sindon, dan Tejogan

</doc>
<doc id="184167" url="?curid=184167" title="Hargowilis, Kokap, Kulon Progo">
Hargowilis, Kokap, Kulon Progo

Hargowilis () adalah desa di kecamatan Kokap, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="184170" url="?curid=184170" title="Kalirejo, Kokap, Kulon Progo">
Kalirejo, Kokap, Kulon Progo

Kalirejo () adalah desa di kecamatan Kokap, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.90% wilayahnya adalah pegunungan yang memamerkan keindahan alam yang masih natural dan alami dan berpotensi sebagai objek wisata apabila di pelihara dikelola dan dikembangkan dengan baik.
Desa kalirejo terdiri dari 9 pedukuhan,yaitu:
1.Dukuh PAPAK 
2.Dukuh SENGIR
3.Dukuh SANGON I
4.Dukuh SANGON II
5.Dukuh PLAMPANG I
6.Dukuh PLAMPANG II
7.Dukuh PLAMPANG III
8.Dukuh KALIBUKO I
9.Dukuh KALIBUKO II

</doc>
<doc id="184171" url="?curid=184171" title="Hargotirto, Kokap, Kulon Progo">
Hargotirto, Kokap, Kulon Progo

Hargotirto () adalah desa di kecamatan Kokap, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Ekonomi.
Sumber utama perekonomian Desa Hargotirto adalah pertanian. Salah satunya industri gula kelapa. Gula kelapa yang diproduksi di Hargotirto ada dua jenis, yaitu gula jawa dan gula semut. Gula kelapa di Hargotirto diproduksi dalam skala rumah tangga. Di Hargotirto juga banyak ditanam kakao, durian, salak, cengkeh, dan manggis.

</doc>
<doc id="184172" url="?curid=184172" title="Wahyuharjo, Lendah, Kulon Progo">
Wahyuharjo, Lendah, Kulon Progo

Wahyuharjo () adalah desa di kecamatan Lendah, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Pedukuhan yang berada diwilayah Desa Wahyuharjo ada 5, yakni :
1. Bulu
2. Maesan Wetan
3. Maesan Kulon
4. Sungapan Kidul
5. Sungapan Lor

</doc>
<doc id="184173" url="?curid=184173" title="Bumirejo, Lendah, Kulon Progo">
Bumirejo, Lendah, Kulon Progo

Bumirejo () adalah desa di kecamatan Lendah, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="184174" url="?curid=184174" title="Jatirejo, Lendah, Kulon Progo">
Jatirejo, Lendah, Kulon Progo

Jatirejo () adalah desa di kecamatan Lendah, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="184176" url="?curid=184176" title="Bill Nighy">
Bill Nighy

William Francis "Bill" Nighy (dieja naI/) merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Dia bekerja di teater dan televisi sebelum peran sinema pertamanya pada tahun 1981.
Dia mulai dikenal seluruh dunia pada tahun 2003 karena penampilannya di film Love Actually. Peran lainnya adalah sebagai Davy Jones di dan , serta Viktor di serial film Underworld.
Dia juga dikenal karena perannya di film Lawless Heart, I Capture the Castle, Shaun of the Dead, The Hitchhiker's Guide to the Galaxy, Harry Potter and the Deathly Hallows Part 1, Rango dan The Best Exotic Marigold Hotel. Dia juga membintangi serial State of Play dan FTV The Girl in the Cafe, Gideon's Daughter dan Page Eight yang membuatnya masuk di nominasi Golden Globe.
Awal Kehidupan dan Pendidikan.
Nighy lahir di Caterham, Surrey. Ibunya, Catherine Josephine Nighy (dulunya Whittaker) adalah suster psikiater yang lahir di Glasgow, dan ayahnya, Alfred Martin Nighy, mengatur sebuah garasi mobil setelah bekerja di bisnis pembersihan cerobong asap milik keluarga.
Dia mempunyai dua saudara yang lebih tua, Martin dan Anna. Nighy bersekolah di John Fisher School, sebuah sekolah Roman Katolik di Purley, di mana dia menjadi anggota grup teater sekolah. Dia lulus dari sekolah dengan nilai yang memuaskan dan mendapatkan pekerjaan di Periklanan Croydon sebagai kurir. Dia melanjutkan ke Guildford School of Acting.
Karier.
Setelah dua musim di Teater Everyman, Liverpool, Nighy melakukan debut teaternya di National Theatre. Selama tahun 1980an, dia muncul di beberapa produksi televisi.
Dia telah membintangi banyak drama televisi dan radio, seperti serial BBC The Men's Room (1991). Serial tersebut adalah novel Ann Oakley yang diadaptasi oleh Laura Lamson, membuat karier Nighy melonjak. Dia juga membintangi State of Play (2003) dan drama kostum He Knew He Was Right (2004). Dia memainkan Samwise Gamgee pada tahun 1981 pada drama dari The Lord of the Rings (di mana kreditnya bernama William Nighy) di Radio BBC dan muncul di Radio BBC 1980an versi dari episode Yes Minister. Dia membintangi drama Kerton's Story yang ditayangkan pada tahun 1996 bersama Stephen Moore dan Lesley Sharp. Dia membintangi kembalinya Auf Wiedersehen, Pet, memerankan politikus Jeffrey Grainger pada tahun 2002. Dia juga menjadi bintang tamu di seri dari Radio BBC 4, Baldi.
Dua dari penampilan panggung Nighy paling bagus adalah produksi National Theatre. Mengambil peran Bernard Nightingale di Arcadia tahun 1993 karya Tom Stoppard; dan dia memerankan konsultan psikiatris di Blue/Orange tahun 2000 karya John Penhall, yang membuatnya memenangkan Olivier Award di kategori Best Actor.
Nighy menerima beberapa pujian dari penonton Amerika karena perannya sebagai rock-star, Ray Simms di film tahun 1998, Still Crazy. Tahun 1999, dia membintangi "The Photographer", sebuah episode dari serial komedi People Like Us, memerankan Will Rushmore.
Tahun 2003, Nighy memainkan peran tetua vampir bernama Viktor di film produksi Amerika, Underworld dan kembali untuk peran yang sama di sekuelnya, Underworld: Evolution pada tahun 2006 dan lagi di prekuelnya, pada tahun 2009. Pada Februari 2004, dia mendapatkan penghargaan di BAFTA Film Award untuk kategori Best Supporting Actor untuk perannya sebagai Billy Mack di Love Actually dan diikuti dengan BAFTA Television Awards di bulan April untuk kategori Best Actor karena penampilannya di State of Play. Dia juga muncul di film komedi, Shaun of the Dead.
Tahun 2005, dia muncul sebagai Slartibartfast di adaptasi film The Hitchhiker's Guide to the Galaxy. Dia juga muncul di drama komedi BBC 1, The Girl in the Cafe. Di bulan Februari 2006, dia muncul di drama penulis skenario Stephen Poliakoff, Gideon's Daughter. Nighy memainkan karakter utama, Gideon, seorang event-organiser sukses yang memulai untuk menghilangkan sentuhan dengan dunia sekitarnya. Penampilan ini membuatnya memenangkan Golden Globe Award untuk Best Actor di Mini-seri atau film TV di bulan Januari 2007. Juga di 2006, Nighy memulai debut Broadway-nya di Music Box Theatre bersama Julianne Moore di The Vertical Hour, disutradari oleh Sam Mendes.
Tahun 2006, Nighy bergabung di , di mana dia memerankan Davy Jones, walaupun wajahnya benar-benar diubah dan menggunakan aksen Skotlandia. Dia melanjutkan di sekuelnya, pada tahun 2007, kali ini wajahnya terlihat. Dia juga menarasikan serial Animal Planet, Meerkat Manor. Tahun 2006, dia memerankan Richard Hart di Notes on a Scandal, yang dinominasikan di London Film Critics Circle. Nighy juga muncul sebagai Jenderal Friedrich Olbricht di film tahun 2008, Valkyrie. Dia memainkan Opsir SS di Hitler's SS: Portrait in Evil tahun 1985. Nighy membintangi film Wild Target.
Pada bulan Juli 2009, dia mengumumkan bahwa dia akan memerankan Rufus Scrimegeour di Harry Potter and the Deathly Hallows Part 1. Nighy telah bekerja bersama David Yates dua kali dan pemain-pemain utama Harry Potter sebelumnya. Dia berkata bahwa perannya sebagai Rufus Scrimgeour menjelaskan kalau dia tidak lagi menjadi aktor asal Inggris yang tidak bermain di film Harry Potter.
Nighy mengisi suara Grandsanta di film animasi tahun 2011, Arthur Christmas. Tahun 2012, dia membintangi The Best Exotic Marigold Hotel, Wrath of the Titans dan remake dari Total Recall. Tahun 2013, dia memainkan peran di Darkside, drama radio karya Tom Stoppard yang berasal dari album Pink Floyd, The Dark Side of the Moon.
Kehidupan Pribadi.
Nighy berhubungan dengan aktris Inggris, Diana Quick selama 27 tahun yang menghasilkan seorang putri yang juga bekerja sebagai aktris, Mary Nighy. Pasangan ini berpisah pada tahun 2008.
Dia adalah pendukung Crystal Palace.

</doc>
<doc id="184179" url="?curid=184179" title="Sidorejo, Lendah, Kulon Progo">
Sidorejo, Lendah, Kulon Progo

Sidorejo () adalah desa di kecamatan Lendah, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="184180" url="?curid=184180" title="Gulurejo, Lendah, Kulon Progo">
Gulurejo, Lendah, Kulon Progo

Gulurejo () adalah desa di kecamatan Lendah, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Penduduk desa ini kebanyakan berprofesi sebagai petani penggarap dan peternak ayam. Kontour daerah yang berbukit sangat cocok digunakan untuk lahan peternakan, sedangkan area yang rendah dipergunakan untuk persawahan. Komoditi andalan desa ini adalah buah melon dan semangka di musim kemarau.

</doc>
<doc id="184181" url="?curid=184181" title="Sungkup asap">
Sungkup asap

Sebuah sungkup asap atau lemari asap (atau Bahasa Inggris: fume hood) adalah sebuah peralatan ilmiah yang besar, biasa terdapat dalam laboratorium kimia. Sungkup asap berguna untuk mengurangi kontak seseorang terhadap asap yang berbahaya. Sungkup asap awalnya terbuat dari kayu, tetapi sekarang kebanyakan sungkup asap dibuat dari baja karbon berlapis epoksi. Terdapat dua jenis sungkup asap yaitu jenis saluran ("ducted") dan jenis resirkulasi ("recirculating"). Pada tipe saluran, digunakan saluran pipa polivinil klorida atau polipropilena. Sungkup asap jenis saluran memiliki cara kerja sebagai berikut: udara dihisap dari depan lemari tempat percobaan dilakukan, kemudian dibuang keluar dari laboratorium. Awalnya, pada jenis saluran ini digunakan saluran lubang asbes, namun telah ditinggalkan untuk alasan kesehatan. Sedangkan pada tipe resirkulasi, udara yang dihisap kemudian disaring hingga menjadi tidak berbahaya, dan dialirkan kembali ke ruangan. 

</doc>
<doc id="184185" url="?curid=184185" title="ISO 3166-2:LI">
ISO 3166-2:LI

ISO 3166-2:LI adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional. Kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Liechtenstein. Setiap dua bagian kode mencakup kode ISO 3166-1 untuk Liechtenstein (LI) dan sebuah angka dua digit.

</doc>
<doc id="184190" url="?curid=184190" title="Christine Panjaitan">
Christine Panjaitan

Christine Natalina Panjaitan () adalah seorang penyanyi Indonesia berdarah Tapanuli. Nama Christine Panjaitan melambung ketika menyanyikan lagu karya Rinto Harahap berjudul "Katakan Sejujurnya".
Sejak menikah dengan seorang dokter kandungan, Maringan Tobing di tahun 1986, Christine mulai mengurangi kegiatan menyanyinya. Ia dikaruniai 3 orang putera yakni Jericho (1987), Jessica (1990) dan Jeremy (1995). Alumnus Fakultas Sastra Tionghoa Universitas Indonesia tahun 1986 ini pernah mengajar di Universitas Padjadjaran Bandung selama dua tahun. Pada tahun 1998, ia membuat album rekaman berjudul "Aku Sayang Padamu".

</doc>
<doc id="184193" url="?curid=184193" title="Jamal Mirdad">
Jamal Mirdad

Jamal Mirdad () adalah seorang penyanyi dan aktor film dan televisi berkebangsaan Indonesia. Ia pernah mengerima penghargaan sebagai Pemeran Utama Pria Terbaik, Festival FIlm Indonesia (1992) dalam film "Ramadan dan Ramona. "Bakat menyanyinya ditemukan oleh pencipta lagu A. Riyanto saat Jamal mengabdi kepada keluarga itu, pada era 1980-an. Di awal kariernya, ia lebih banyak menyanyikan lagu-lagu ciptaan A. Riyanto. Saat ini dia menjadi anggota DPR RI fraksi Partai Gerakan Indonesia Raya dari Daerah Pemilihan Jawa Tengah I untuk periode 2014-2019.
Kehidupan pribadi.
Jamal Mirdad pernah dipertemukan dengan istrinya, Lydia Kandou, saat sama-sama berperan dalam film "Ramadan dan Ramona "(1992). Perkawinannya dengan Lidya tidak mendapatkan restu dari orang tua Lidya lantaran keduanya berbeda agama. Anak-anaknya sekarang mengikuti jejak ayah-ibunya sebagai pemeran yaitu Nana Mirdad dan Naysila Mirdad. Dan setelah mengarungi bahtera keluarga selama 26 tahun, pada tanggal 8 Maret 2013, melalui kuasa hukumnya, Lydia Kandou memasukan gugatan cerai kepada Jamal Mirdad di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan.
Saat ini ia terjun ke dunia politik dengan menjadi anggota DPR 2009-2014 dan 2014-2019 fraksi Partai Gerakan Indonesia Raya dari Daerah Pemilihan Jawa Tengah I.

</doc>
<doc id="184194" url="?curid=184194" title="Pernyataan Risiko dan Keselamatan">
Pernyataan Risiko dan Keselamatan

Pernyataan Risiko dan Keselamatan (Bahasa Inggris: Risk and Safety Statements) adalah sebuah sistem untuk menandai zat kimia dan senyawa-senyawa berbahaya. Pernyataan R/S dari suatu zat kimia terdiri bagian Risiko ("Risk", R) dan bagian Keselamatan ("Safety", S), dan diikuti oleh kombinasi angka-angka. Setiap angka mewakili sebuah frasa, yang menunjukkan risiko dan petunjuk keselamatan dari senyawa tersebut
Contoh.
Pernyataan R/S untuk asam klorida berasap (37%) adalah
Dalam bahasa Indonesia, pernyataan ini menyatakan:

</doc>
<doc id="184197" url="?curid=184197" title="Dina Mariana">
Dina Mariana

Dina Mariana Heuvelman () adalah seorang penyanyi dan pemeran Indonesia era tahun 70 dan 80-an. Ia memiliki darah Belanda dari ayahnya dan Gorontalo dari ibunya.
Karier.
Dina terkenal sebagai penyanyi cilik era 70-an bersama Adi Bing Slamet, Ira Maya Sopha, Diana Papilaya, Nourma Yunita, Sari Yok Koeswoyo, Iyut Bing Slamet, dan Chicha Koeswoyo. Dina pun masih sering disebut sebagai mantan penyanyi cilik meski pernah mencetak hits sebagai penyanyi remaja dengan lagu "Ingat Kamu" di akhir 1980-an. Selama kariernya, Dina telah merilis 35 album dan membintangi 21 film layar lebar, 1 Sinetron seri 26 episode, dan 3 sinetron lepas.
Pada Ramadhan 1428 H (September 2007), Dina merilis album bertajuk title "12 Kumpulan Lagu Anak Indonesia", dengan hits Jalan Menuju Allah ciptaan AT Mahmud.
Kehidupan pribadi.
Dina menikah dengan Radian Ratulangi Sugandi dan dikaruniai tiga orang anak, Ezra Mandira Sugandi, Ewaldo Andipo Sugandi, dan Elyshia Nashira Ramandina Sugandi.

</doc>
<doc id="184210" url="?curid=184210" title="Petai">
Petai

Petai, pete (IPA:pətɛ), atau mlanding ("Parkia speciosa") merupakan pohon tahunan tropika dari suku polong-polongan (Fabaceae), anak-suku petai-petaian (Mimosoidae). Tumbuhan ini tersebar luas di Nusantara bagian barat. Bijinya, yang disebut "petai" juga, dikonsumsi ketika masih muda, baik segar maupun direbus.
Pohon petai menahun, tinggi dapat mencapai 20m dan kurang bercabang. Daunnya majemuk, tersusun sejajar. Bunga majemuk, tersusun dalam bongkol (khas Mimosoidae). Bunga muncul biasanya di dekat ujung ranting. Buahnya besar, memanjang, betipe buah polong. Dari satu bongkol dapat ditemukan sampai belasan buah. Dalam satu buah terdapat hingga 20 biji, yang berwarna hijau ketika muda dan terbalut oleh selaput agak tebal berwarna coklat terang. Buah petai akan mengering jika masak dan melepaskan biji-bijinya.
Biji petai, yang berbau khas dan agak mirip dengan jengkol, dikonsumsi segar maupun dijadikan bahan campuran sejumlah menu. Sambal goreng hati tidak lengkap tanpa petai. Sambal petai juga merupakan menu dengan petai. 
Biji petai biasanya dijual dengan menyertakan polongnya. Namun, pengemasan modern juga dilakukan dengan mengemasnya dalam plastik atau dalam stirofoam yang dibungkus plastik kedap udara.

</doc>
<doc id="184211" url="?curid=184211" title="Myrtaceae">
Myrtaceae

Suku jambu-jambuan atau Myrtaceae merupakan kelompok besar tumbuh-tumbuhan yang anggotanya banyak dikenal dan dimanfaatkan manusia. Di dalamnya termasuk sejumlah tanaman buah-buahan, tanaman hias, tanaman obat, serta tanaman industri.
Suku jambu-jambuan dicirikan dengan bunganya yang memiliki banyak kelopak dengan cacah dasar lima, namun ada juga yang tidak memilikinya, dan banyak benang sari. Bakal buahnya juga memiliki banyak bakal biji. Anggotanya yang berbentuk pohon mudah dikenal dari kulit luar batangnya yang seperti kulit mengering tipis dan terlepas-lepas.
Anggota-anggota penting.
Suku jambu-jambuan dikenal luas oleh manusia, beberapa anggotanya bahkan memiliki nilai ekonomi penting dan memengaruhi sejarah manusia.
Tanaman buah-buahan
Tanaman hias
Tanaman obat dan industri

</doc>
<doc id="184216" url="?curid=184216" title="Mohammad Andi Mattalatta">
Mohammad Andi Mattalatta

Mohammad Andi Mattalatta, SH, MH () adalah seorang politikus asal Indonesia. Ia adalah Ketua Fraksi Partai Golkar di DPR periode 2004 - 2007. Pada Mei 2007 hingga 22 Oktober 2009, ia ditunjuk sebagai Menteri Hukum dan HAM menggantikan Hamid Awaluddin pada Kabinet Indonesia Bersatu.
Pendidikan :
- SMPN I Bone (1964-1967)
- SMA Muhammadiyah Makassar (1968-1969)
- S1 Fakultas Hukum Universitas Hasanuddin Makassar (1971-1976)
- S2 Fakultas Hukum Universitas Indonesia (1982-1984)

</doc>
<doc id="184228" url="?curid=184228" title="Tuban, Kuta, Badung">
Tuban, Kuta, Badung

Tuban adalah kelurahan di kecamatan Kuta, Badung, Bali, Indonesia. Di desa ini terdapat tradisi unik, yaitu siat api atau perang menggunakan sabut kelapa yang dibakar sehingga membara. Mereka melakukannya saat piodalan di pura dalem kahyangan setempat.
Kelan merupakan bagian dari kelurahan Tuban, kecamatan Kuta, Badung, Bali, Indonesia. Kelan terletak di sebelah selatan Bandara Ngurah Rai Bali, tepatnya seberang di Utara Desa Kedonganan. Kelan memiliki 1 Desa Adat dan 2 Desa Pakraman yaitu Banjar Kelan Desa dan Banjar Kelan Abian. Masing-masing Banjar memiliki jumlah KK kurang lebih 350 KK dengan mata pencaharian Utama Nelayan dan Bertani. Tapi dengan adanya perubahan era moderisasi sebagian penduduk sebagai masyarakat Kelan bekerja di Kawasan Bandara Internasional Ngurah Rai Bali.

</doc>
<doc id="184229" url="?curid=184229" title="Merdikorejo, Tempel, Sleman">
Merdikorejo, Tempel, Sleman

Merdikorejo () adalah desa di kecamatan Tempel, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="184230" url="?curid=184230" title="Carita, Pandeglang">
Carita, Pandeglang

Carita adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="184232" url="?curid=184232" title="Angsana, Angsana, Pandeglang">
Angsana, Angsana, Pandeglang

Desa Angsana adalah salah satu desa di Kecamatan Angsana, Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="184233" url="?curid=184233" title="Karangsari, Angsana, Pandeglang">
Karangsari, Angsana, Pandeglang

Desa Karangsari adalah salah satu desa di Kecamatan Angsana, Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="184234" url="?curid=184234" title="Cipinang, Angsana, Pandeglang">
Cipinang, Angsana, Pandeglang

Desa Cipinang adalah salah satu desa di Kecamatan Angsana, Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="184235" url="?curid=184235" title="Cibitung, Pandeglang">
Cibitung, Pandeglang

Cibitung adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="184236" url="?curid=184236" title="Sukaresmi, Pandeglang">
Sukaresmi, Pandeglang

Sukaresmi adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="184239" url="?curid=184239" title="Anyar, Anyar, Serang">
Anyar, Anyar, Serang

Anyar adalah desa di kecamatan Anyar, Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="184241" url="?curid=184241" title="Tirtayasa, Tirtayasa, Serang">
Tirtayasa, Tirtayasa, Serang

Tirtayasa adalah desa di kecamatan Tirtayasa, Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="184244" url="?curid=184244" title="ISO 3166-2:CI">
ISO 3166-2:CI

ISO 3166-2:CI adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional. Kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Côte d'Ivoire. Setiap dua bagian kode mencakup kode ISO 3166-1 untuk Côte d'Ivoire (CI) dan sebuah angka 2 digit.

</doc>
<doc id="184248" url="?curid=184248" title="Aditif makanan">
Aditif makanan

Aditif makanan atau bahan tambahan makanan adalah bahan yang ditambahkan dengan sengaja ke dalam makanan dalam jumlah kecil, dengan tujuan untuk memperbaiki penampakan, cita rasa, tekstur, dan memperpanjang daya simpan. Selain itu dapat meningkatkan nilai gizi seperti protein, mineral dan vitamin. Penggunaan aditif makanan telah digunakan sejak zaman dahulu. Bahan aditif makanan ada dua, yaitu bahan aditif makanan alami dan buatan (sintetis).
Bahan tambahan makanan adalah bahan yang bukan secara alamiah merupakan bagian dari bahan makanan, tetapi terdapat dalam bahan makanan tersebut karena perlakuan saat pengolahan, penyimpanan atau pengemasan.
Agar makanan yang tersaji tersedia dalam bentuk yang lebih menarik, rasa enak, rupa dan konsistensinya baik serta awet maka sering dilakukan penambahan bahan tambahan makanan yang sering disebut zat aditif kimia ("food aditiva"). Adakalanya makanan yang tersedia tidak mempunyai bentuk yang menarik meskipun kandungan gizinya tinggi.
Jenis.
Bahan aditif makanan dapat digolongkan menjadi beberapa kelompok tertentu tergantung kegunaanya, di antaranya:
Antibuih.
Antibuih ("Antifoaming agent") adalah bahan tambahan pangan untuk mencegah atau mengurangi pembentukan buih. Termasuk dalam kelompok ini yang diizinkan oleh Permenkes adalah: kalsium alginat dan mono- dan digliserida asam lemak.
Antikempal.
Antikempal ("Anticaking agent") adalah bahan tambahan pangan yang ditambahkan ke dalam serbuk atau granul, untuk mencegah mengempalnya produk pangan, sehingga mudah dikemas, ditranspor, dan dikonsumsi. Termasuk dalam kelompok ini yang diizinkan oleh Permenkes adalah:
Antioksidan.
Antioksidan ("Antioxidant") merupakan molekul yang mampu memperlambat atau mencegah proses oksidasi molekul lain, sehingga antioksidan sebagai bahan aditif makanan adalah bahan tambahan pangan untuk mencegah atau menghambat kerusakan pangan akibat oksidasi. Termasuk dalam kelompok ini yang diizinkan oleh Permenkes adalah:
Bahan pengarbonasi.
Bahan pengarbonasi ("carbonating agent") adalah bahan tambahan pangan untuk membentuk karbonasi di dalam pangan. Termasuk dalam kelompok ini yang diizinkan oleh Permenkes adalah: karbon dioksida ().
Garam pengemulsi.
Garam pengemulsi ("emulsifying salt") adalah bahan tambahan pangan untuk mendispersikan protein dalam keju sehingga mencegah pemisahan lemak. Termasuk dalam kelompok ini yang diizinkan oleh Permenkes adalah:
Gas untuk kemasan.
Gas untuk kemasan ("packaging gas") adalah bahan tambahan pangan berupa gas, yang dimasukkan ke dalam kemasan pangan sebelum, saat, maupun setelah kemasan diisi dengan pangan untuk mempertahankan mutu pangan dan melindungi pangan dari kerusakan. Termasuk dalam kelompok ini yang diizinkan oleh Permenkes adalah: Karbon dioksida dan nitrogen.
Humektan.
Humektan ("humectant") adalah bahan tambahan pangan untuk mempertahankan kelembaban pangan. Sebuah humektan menarik dan mempertahankan kelembaban udara sekitarnya melalui penyerapan, menarik uap air ke dalam dan/atau di bawah permukaan objek. Termasuk dalam kelompok ini yang diizinkan oleh Permenkes adalah:
Pelapis.
Pelapis ("glazing agent") adalah bahan tambahan pangan alami maupun sintetis untuk melapisi permukaan pangan sehingga mencegah kehilangan air serta memberikan efek perlindungan dan/atau penampakan mengkilap. Termasuk dalam kelompok ini yang diizinkan oleh Permenkes adalah:
Pemanis.
Pemanis ("sweetener") adalah bahan tambahan pangan berupa pemanis alami dan pemanis buatan yang memberikan rasa manis pada produk pangan.
Pemanis alami.
Pemanis alami adalah pemanis yang dapat ditemukan dalam bahan alam meskipun prosesnya secara sintetik ataupun fermentasi. Termasuk dalam kelompok ini yang diizinkan oleh Permenkes adalah:
Pemanis buatan.
Pemanis buatan adalah pemanis yang diproses secara kimiawi, dan senyawa tersebut tidak berada di alam. Zat pemanis buatan biasanya digunakan untuk membantu mempertajam rasa. Termasuk dalam kelompok ini yang diizinkan oleh Permenkes adalah:
Pembawa.
Pembawa ("carrier") adalah bahan tambahan pangan yang digunakan untuk memfasilitasi penanganan, aplikasi atau penggunaan bahan tambahan pangan lain atau zat gizi di dalam pangan dengan cara melarutkan, mengencerkan, mendispersikan atau memodifikasi secara fisik bahan tambahan pangan lain atau zat gizi tanpa mengubah fungsinya dan tidak mempunyai efek teknologi pada pangan. Termasuk dalam kelompok ini yang diizinkan oleh Permenkes adalah:
Pembentuk gel.
Pembentuk gel ("gelling agent") adalah bahan tambahan pangan untuk membentuk gel. Termasuk dalam kelompok ini yang diizinkan oleh Permenkes adalah:
Pembuih.
Pembuih ("foaming agent") adalah bahan yang memfasilitasi pembentukan buih seperti surfaktan atau pembuat gelembung. Suatu surfaktan, ketika hadir dalam jumlah kecil, mengurangi tegangan permukaan cairan (mengurangi kerja yang diperlukan untuk membuat buih) atau meningkatkan stabilitas koloid dengan menghambat penyatuan gelembung. Sebagai bahan tambahan pangan, pembuih berguna untuk membentuk atau memelihara homogenitas dispersi fase gas dalam pangan berbentuk cair atau padat. Termasuk dalam kelompok ini yang diizinkan oleh Permenkes adalah:
Pengatur keasaman.
Pengatur keasaman ("acidity regulator") adalah bahan tambahan pangan untuk mengasamkan, menetralkan dan/atau mempertahankan derajat keamanan pangan. Termasuk dalam kelompok ini yang diizinkan oleh Permenkes adalah:
Pengawet.
Pengawet adalah bahan tambahan pangan untuk mencegah atau menghambat fermentasi, pengasaman, penguraian, dan perusakan lainnya terhadap pangan yang disebabkan oleh mikroorganisme. Termasuk dalam kelompok ini yang diizinkan oleh Permenkes adalah:
Pengembang.
Pengembang ("raising agent") adalah bahan tambahan pangan berupa senyawa tunggal atau campuran untuk melepaskan gas sehingga meningkatkan volume adonan. Termasuk dalam kelompok ini yang diizinkan oleh Permenkes adalah:
Pengemulsi.
Pengemulsi ("emulsifier") adalah zat yang dapat mempertahankan dispersi lemak dalam air dan sebaliknya. Dalam konteks aditif makanan, pengemulsi adalah bahan tambahan pangan untuk membantu terbentuknya campuran yang homogen dari dua atau lebih fasa yang tidak tercampur seperti minyak dan air. Termasuk dalam kelompok ini yang diizinkan oleh Permenkes adalah:
Pengental.
Bahan tambahan pangan ini berguna untuk menstabilkan atau mengentalkan makanan yang dicampur dengan air, sehingga membentuk kekentalan tertentu. Termasuk dalam kelompok ini yang diizinkan oleh Permenkes adalah:
Pengeras.
Pengeras ("firming agent") adalah bahan tambahan pangan untuk memperkeras, atau mempertahankan jaringan buah dan sayuran, atau berinteraksi dengan bahan pembentuk gel untuk memperkuat gel. Termasuk dalam kelompok ini yang diizinkan oleh Permenkes adalah:
Penguat rasa.
Penguat rasa ("flavour enhancer") adalah bahan tambahan pangan untuk memperkuat atau memodifikasi rasa dan/atau aroma yang telah ada dalam bahan pangan tanpa memberikan rasa dan/atau aroma baru. Termasuk dalam kelompok ini yang diizinkan oleh Permenkes adalah:
Peningkat volume.
Peningkat volume ("bulking agent") adalah bahan tambahan pangan untuk meningkatkan volume pangan. Termasuk dalam kelompok ini yang diizinkan oleh Permenkes adalah:
Penstabil.
Penstabil ("stabiliser") adalah bahan tambahan pangan untuk menstabilkan sistem dispersi yang homogen pada pangan. Termasuk dalam kelompok ini yang diizinkan oleh Permenkes adalah:
Peretensi warna.
Peretensi warna ("colour retention agent") adalah bahan tambahan pangan yang dapat mempertahankan, menstabilkan, atau memperkuat intensitas warna pangan tanpa menimbulkan warna baru. Termasuk dalam kelompok ini yang diizinkan oleh Permenkes adalah: magnesium karbonat dan magnesium hidroksida.
Perisa.
Perisa ("flavouring") adalah bahan tambahan pangan berupa preparat konsentrat dengan atau tanpa ajudan perisa ("flavouring adjunct") yang digunakan untuk memberi rasa dengan pengecualian rasa asin, manis, dan asam.
Perisa dikelompokkan menjadi:
Kelompok di atas dapat terdiri dari satu atau lebih jenis yang ada dalam tabel berikut:
Perlakuan tepung.
Perlakuan tepung ("flour treatment agent") adalah bahan tambahan pangan yang ditambahkan kepada tepung untuk memperbaiki warna, mutu adonan, dan/atau pemanggangan, termasuk bahan pengembang adonan, pemucat, dan pematang tepung. Termasuk dalam kelompok ini yang diizinkan oleh Permenkes adalah:
Pewarna.
Pewarna adalah bahan tambahan pangan berupa pewarna alami dan sintetis, yang ketika ditambahkan atau diaplikasikan pada pangan mampu memberi atau memperbaiki warna.
Propelan.
Propelan ("propelant") adalah bahan tambahan pangan berupa gas untuk mendorong pangan keluar dari kemasan. Termasuk dalam kelompok ini yang diizinkan oleh Permenkes adalah:
Sekuestran.
Sekuestran ("sequestrant") adalah bahan tambahan pangan yang dapat mengikat ion logam polivalen untuk membentuk kompleks sehingga meningkatkan kestabilan dan kualitas pangan. Termasuk dalam kelompok ini yang diizinkan oleh Permenkes adalah:
Pengujian.
Banyak aditif makanan menyerap radiasi dalam spektrum ultraviolet dan/atau daerah tampak. Absorbansi ini dapat digunakan untuk menentukan konsentrasi aditif dalam sampel menggunakan kalibrasi eksternal. Namun, aditif dapat berada secara bersama-sama dan absorbansi salah satunya bisa mengganggu absorbansi yang lain. Oleh karena itu, diperlukan tahapan pemisahan terlebih dahulu. Campuran aditif pertama-tama dipisahkan dengan kromatografi cair tekanan tinggi (HPLC) dan kemudian ditentukan on-line menggunakan detektor UV dan/atau sinar tampak.
Efek samping.
Bahan aditif juga bisa membuat penyakit jika tidak digunakan sesuai dosis, apalagi bahan aditif buatan atau sintetis. Penyakit yang biasa timbul dalam jangka waktu lama setelah menggunakan suatu bahan aditif adalah kanker, kerusakan ginjal, dan lain-lain. Maka dari itu pemerintah mengatur penggunaan bahan aditif makanan secara ketat dan juga melarang penggunaan bahan aditif makanan tertentu jika dapat menimbulkan masalah kesehatan yang berbahaya. Pemerintah juga melakukan berbagai penelitian guna menemukan bahan aditif makanan yang aman dan murah.
Undang-undang.
Menurut undang-undang RI No 18 Tahun 2012 tentang Pangan, pada Bab VII mengenai Keamanan Pangan, Bagian Ketiga tentang Pengaturan Bahan Tambahan Pangan pasal 75 dicantumkan:
Kehalalan.
Daftar Bahan tambahan makanan yang termasuk kelompok diragukan kehalalannya:
Bahan yang dilarang.
Selain mengatur bahan tambahan pangan yang diizinkan, Permenkes no 033/2012 juga mengatur bahan kimia yang dilarang digunakan sebagai bahan tambahan pangan. Berikut adalah bahan kimia yang dimaksud dalam Permenkes tersebut:

</doc>
<doc id="184255" url="?curid=184255" title="Rapier">
Rapier

Rapier adalah sebuah rudal permukaan-ke-udara buatan Inggris untuk digunakan oleh British Army dan Royal Air Force.
Sejarah.
Rapier mulai dikembangkan pada tahun 1960-an sebagai proyek ET.316 sebagai cadangan bagi pembelian sistem rudal Mauler dari USA. Proyek ini dimaksudkan untuk melawan pesawat supersonik yang lincah dan terbang rendah. British Aircraft Corporation pada saat itu mempunyai program mandiri Sightline yang menjadi dasar dari ET.316. Pembatalan pembelian Mauler berarti ET.316 akan dikembangkan. Masuk operasi di mlilter inggris pada tahun 1971 , karena keakuratanya , rudal ini mengandalkan hulu ledak tumbukan langsung , bukan hulu ledak proximity fuse besar seperti rudal yang lainya. 
Versi awal mengandalkan penjejak optik , versi selanjutnya ditambahkan penjejak radar Blindfire (DN181) dan penjejak optronik (optik elektronik). Versi eksport yang lebih murah dengan penjejak laser dikenal dengan nama Laserfire. 
Rapier pada awalnya berbentuk sebuah peluncur beroda dengan 4 buah rudal, sebuah unit penjejak optik FSB2 dan trailer untuk penyompanan, seluruh paket ini beserta kru diangkut oleh 3 buah kendaraan Land Rover. Biasanya untuk pertahanan lapangan udara. 
Dengan penambahan unit penjejak radar maka pesawat musuh bisa dikenali lebih awall sehingga operator bisa memilih apakah peluncuran berlangsung otomatis atau manual.
Versi Tracked Rapier menggunakan M548 tracked carrier buatan USA dirancang atas pesanan Pemerintahan Shah Iran , tetapi batal dikirimkan menyusul revolusi islam di Iran. Tracked Rapier siap diopeasikan dalam waktu 30 detik saja bandingkan dengan versi tarik yang memerlukan waktu 30 menit.
Sejarah pertempuran.
Rapier FSB1 (versi awal) diterjunkan di Perang Falklands dan cukup berhasil dengan 14 perkenaan mematikan yang bisa dikonfirmasi dan kemungkinan 4 - 6 kemungkinan perkenaan kepada pesawat musuh. Rapier mempunyai problem pada sistem IFF (Identification Friend Or Foe) dan beberapa perkenaan menggunakan penjejak optik. Ada sebuah insiden di Bluff cove ketika sebuah unit Rapier dikirimkan kepada Sir Galahad walaupun beberapa perwira senior tahu unit ini rusak kepala penjejaknya (tracker head), akibatnya tentara 50 Wales terbunuh dan banyak yang terkena luka bakar seperti Simon Weston.
Versi terbaru adalah Rapier FSC (Field Standard C), dibuat oleh MBDA dan dioperasikan oleh Royal Artillery. Versi eksportnya adalah "Jernas". Pengembangan FSC dimulai pada akhir 1980-an dan sistemini pertama kali operasional pada 1996.
Sistem ini menggunakan kombinasi radar "Blindfire" tracker radar dan "Dagger" surveillance radar. Delapan rudal dapat dibawa siap tembak dan menggunakan hulu ledak HE dan rudal (disebut "MK2B") sekarang dilengkapi proximity fuse. Propulsi terdiri dari motor roket propelan padat 2 tingkat dan bisa terbang samapi kecepatan Mach 2,5. Kendali rudal berupa infra merah otomatis dan radar command to line of sight.
Pada Farnborough Air Show 1996 sebuah Rapier versi upgrade sukses mendeteksi bomber stealth B-2 yang terbang melintas.

</doc>
<doc id="184256" url="?curid=184256" title="Polícia Nacional de Timor-Leste">
Polícia Nacional de Timor-Leste

PNTL (Polícia Nacional de Timor-Leste ) adalah Kepolisian Nasional di Timor-Leste yang bertanggunjawab atas keamanan dalam negeri dan di bawah Kementerian Dalam Negeri ("Ministério do Interior"). Pada pemerintahan sebelumnya PNTL di bawah Kementerian Pertahanan dan Keamanan ("Ministério da Defesa e Segurança") khususnya Sekretariat Negara urusan Keamanan ("Secretaria de Estado da Segurança").
PNTL didirikan pada tanggal 27 Maret 2000 ketika Timor-Leste masih berada di bawah administrasi PBB (UNTAET) dengan Komisarisnya adalah Superintendent ("Superintendente") Paulo de Fátima Martins. Kini PNTL dipimpin oleh seorang Komandan Jenderal dengan pangkat Komisaris ("Comissário").
Tugas PNTL.
Sesuai pasal 147 Konstitusi, tugas pokok PNTL adalah mempertahankan legalitas demokrasi dan menjamin dan menjamin keamanan dalam negeri tetapi tidak boleh terlibat dalam Partai Politik.
Komisaris PNTL.
Komisaris PNTL ("Comissário da PNTL") adalah jabatan tertinggi di Kepolisian Nasional Timor-Leste (PNTL). Daftar Komisaris PNTL sejak didirikan pada 27 Maret 2000:

</doc>
<doc id="184257" url="?curid=184257" title="Sujung, Tirtayasa, Serang">
Sujung, Tirtayasa, Serang

Sujung adalah desa di kecamatan Tirtayasa, Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="184258" url="?curid=184258" title="Sidayu Kebon, Tirtayasa, Serang">
Sidayu Kebon, Tirtayasa, Serang

Sidayu Kebon adalah desa di kecamatan Tirtayasa, Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="184259" url="?curid=184259" title="Lontar, Tirtayasa, Serang">
Lontar, Tirtayasa, Serang

Lontar adalah desa di kecamatan Tirtayasa, Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="184260" url="?curid=184260" title="Kebuyutan, Tirtayasa, Serang">
Kebuyutan, Tirtayasa, Serang

Kebuyutan adalah desa di kecamatan Tirtayasa, Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="184261" url="?curid=184261" title="Samparwadi, Tirtayasa, Serang">
Samparwadi, Tirtayasa, Serang

Samparwadi adalah desa di kecamatan Tirtayasa, Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="184262" url="?curid=184262" title="Laban, Tirtayasa, Serang">
Laban, Tirtayasa, Serang

Laban adalah desa di kecamatan Tirtayasa, Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="184263" url="?curid=184263" title="Puser, Tirtayasa, Serang">
Puser, Tirtayasa, Serang

Puser adalah desa di kecamatan Tirtayasa, Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="184265" url="?curid=184265" title="Kemanisan, Tirtayasa, Serang">
Kemanisan, Tirtayasa, Serang

Kemanisan adalah desa di kecamatan Tirtayasa, Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="184266" url="?curid=184266" title="Tengkurak, Tirtayasa, Serang">
Tengkurak, Tirtayasa, Serang

Tengkurak adalah desa di kecamatan Tirtayasa, Serang, Banten, Indonesia.
Desa Tengakurak merupakan bagian dari kecamatan Tirtayasa yang terletak sekitar 4,5 Km dari kantor kecamatan Tirtayasa atau sekitar 38 Km dari pusat kota Serang. Desa Tengkurak terletak didekat muara Sungai Ciujung.
Sejarah nama Tengkurak sendiri masih simpang siur, karena ada dua versi yang beredar di masyarakat.
Mata pencaharian warga Desa Tengkurak adalah pekerja tambak, petani dan nelayan. Sebagaian kecil masyarakat desa Tengkurak menjadi TKI (Tenaga Kerja Indonesia) di wilayah Arab.

</doc>
<doc id="184267" url="?curid=184267" title="Pontang Legon, Tirtayasa, Serang">
Pontang Legon, Tirtayasa, Serang

Pontang Legon adalah desa di kecamatan Tirtayasa, Serang, Banten, Indonesia.
nazzaruddin 12 Agustus 2010

</doc>
<doc id="184268" url="?curid=184268" title="Proses Monsanto">
Proses Monsanto

Proses Monsanto adalah salah satu jalan utama produksi asam asetat. Proses ini memanfaatkan kimia organologam, menggunakan katalis Rhodium. Proses Monsanto berjalan pada tekanan 30-60 atm dan temperatur 150-200˚C. Proses ini memberikan selektivitas lebih besar dari 99%. Proses Monsanto dapat digantikan dengan proses Cativa, yang merupakan proses serupa menggunakan katalis iridium. Proses Cativa dikembangkan oleh BP Chemicals, dan sekarang lebih banyak digunakan karena lebih ekonomis dan ramah lingkungan. Adapun daur katalitis dari proses Monsanto adalah sebagai berikut

</doc>
<doc id="184275" url="?curid=184275" title="Bojong Catang, Tunjung Teja, Serang">
Bojong Catang, Tunjung Teja, Serang

Bojong Catang adalah desa di kecamatan Tunjung Teja, Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="184277" url="?curid=184277" title="Bojong Pandan, Tunjung Teja, Serang">
Bojong Pandan, Tunjung Teja, Serang

Bojong Pandan adalah desa di kecamatan Tunjung Teja, Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="184278" url="?curid=184278" title="Kamuning, Tunjung Teja, Serang">
Kamuning, Tunjung Teja, Serang

Kamuning adalah desa di kecamatan Tunjung Teja, Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="184279" url="?curid=184279" title="Tunjung Teja, Tunjung Teja, Serang">
Tunjung Teja, Tunjung Teja, Serang

Tunjung Teja adalah desa di kecamatan Tunjung Teja, Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="184281" url="?curid=184281" title="Malanggah, Tunjung Teja, Serang">
Malanggah, Tunjung Teja, Serang

Malanggah adalah desa di kecamatan Tunjung Teja, Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="184282" url="?curid=184282" title="Panunggulan, Tunjung Teja, Serang">
Panunggulan, Tunjung Teja, Serang

Panunggulan adalah desa di kecamatan Tunjung Teja, Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="184283" url="?curid=184283" title="Sukasari, Tunjung Teja, Serang">
Sukasari, Tunjung Teja, Serang

Sukasari adalah desa di kecamatan Tunjung Teja, Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="184284" url="?curid=184284" title="Natrium asetat">
Natrium asetat

Natrium asetat atau natrium etanoat (jarang digunakan) adalah garam natrium dari asam asetat. Senyawa ini merupakan zat kimia berharga terjangkau yang diproduksi dalam jumlah industri untuk berbagai keperluan.
Pembuatan.
Natrium asetat memiliki harga terjangkau, dan biasanya dibeli dari pedagang zat-zat kimia, bukan disintesis di laboratorium. Senyawa ini juga kadang dihasilkan dalam eksperimen laboratorium, misalnya reaksi asam asetat dengan natrium karbonat, natrium bikarbonat, atau natrium hidroksida, menghasilkan beberapa basa yang mengandung natrium.
Reaksi di atas sama dengan reaksi soda kue dan cuka yang terkenal. Secara teoretis 84 gram natrium bikarbonat bereaksi dengan 750 g cuka 8% menghasilkan 82 g natrium asetat, terlarut dalam air. Dengan mendidihkan air tersebut, didapatkan larutan pekat natrium asetat, atau kristal natrium asetat.
Reaksi.
Natrium asetat bisa digunakan untuk memproduksi ester dari reaksi dengan alkil halida, misalnya bromoetana.

</doc>
<doc id="184285" url="?curid=184285" title="Bojong Menteng, Tunjung Teja, Serang">
Bojong Menteng, Tunjung Teja, Serang

Bojong Menteng adalah desa di kecamatan Tunjung Teja, Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="184288" url="?curid=184288" title="Ambang ledakan">
Ambang ledakan

Ambang ledakan (atau explosive limit) dari sebuah gas atau uap, adalah batas-batas konsentrasi suatu gas di udara, yang diperlukan untuk terpicu dan meledak. Setiap gas memiliki dua ambang ledakan, yaitu ambang ledakan bawah ("lower explosive limit", LEL) dan ambang ledakan atas ("upper explosive limit", UEL). Jika konsentrasi gas tersebut berada dibawah LEL, maka ledakan tidak akan terjadi karena kurangnya bahan bakar; jika konsentrasi berada di atas UEL, maka tidak tersedia cukup oksigen untuk memulai reaksi. Untuk tujuan tertentu, konsentrasi suatu gas yang mudah meledak sering dinyatakan dalam %LEL (persentase dari ambang ledakan bawah).
Menurut definisi NFPA (Asosiasi Perlindungan Kebakaran Nasional di AS), suatu ledakan ("explosion") berarti suatu letupan dari suatu kontainer atau wadah akibat tekanan internal dari "deflagrasi" atau "detonasi".
Contoh.
Ambang ledakan dari beberapa gas dan uap diberikan dibawah ini. Konsentrasi dinyatakan dalam persen volume dari udara.

</doc>
<doc id="184289" url="?curid=184289" title="Primadonna Angela">
Primadonna Angela

Primadonna Angela Mertoyono () adalah seorang penulis asal Indonesia. Ia menamatkan kuliah di Jurusan Sastra Inggris Universitas Padjadjaran dengan predikat cum laude, ia baru menerbitkan buku pertamanya setelah menikah pada tahun 2004 dengan Isman H. Suryaman, seorang penulis humor dan stand up comedian. Karya-karyanya termasuk dalam kategori fiksi populer, mengarah pembaca remaja (13-20 tahun) dan dewasa (20-40 tahun).

</doc>
<doc id="184293" url="?curid=184293" title="Henry Dreyfus">
Henry Dreyfus

Henry Dreyfus ialah seorang kimiawan yang berasal dari Basel, Swiss. Pada 1905, Henry dan saudaranya Camille Dreyfus mengembangkan suatu proses komersial dalam produksi selulosa asetat. Awalnya Dreyfus bersaudara memfokuskan riset mereka untuk film selulosa asetat, yang saat itu digunakan pada film plastik seluloid. Pada 1913, riset dan eksperimen mereka berhasil memproduksi sampel laboratorium serat selulosa asetat. Pada 1924, serat selulosa asetat komersial pertama dibuat di Amerika Serikat dan memiliki merk dagang Celanese. Pada 1925, Henry juga mengembangkan salah satu cikal bakal proses produksi asam asetat melalui karbonilasi metanol.

</doc>
<doc id="184294" url="?curid=184294" title="Fiksi populer">
Fiksi populer

Fiksi populer adalah sebuah istilah yang awalnya diciptakan untuk membedakan jenis karya ini dengan fiksi sastra. Dalam etimologi aslinya dalam bahasa Inggris, istilah fiksi populer sudah tidak lagi digunakan, dengan kembali mengacu pada istilah awal, fiksi genre. 

</doc>
<doc id="184299" url="?curid=184299" title="Flash fiction">
Flash fiction

Flash fiction adalah karya fiksi yang sangat singkat, bahkan lebih ringkas daripada cerita pendek. Walaupun tidak ada ukuran jelas tentang berapa ukuran maksimal sebuah "flash fiction", umumnya karya ini lebih pendek dari 1000 atau 2000 kata. Rata-rata "flash fiction" memiliki antara 250 dan 1000 kata. (Sebagai perbandingan, ukuran cerita pendek berkisar antara 2.000 dan 20.000 kata. Rata-rata panjangnya antara 3.000 dan 10.000 kata.)
Beberapa karya di Indonesia sudah menyebut "flash fiction" dengan beberapa nama . Graffiti Imaji terbitan Yayasan Multimedia Sastra, sebagai contoh, adalah antologi "cerpen pendek". Flash! Flash! Flash! terbitan Gradien menyebut dirinya sebagai kumpulan "cerita sekilas". Sejumlah sastrawan juga menyebutnya sebagai "cerita mini", disingkat "cermin". Semua ini mengacu pada rupa "flash fiction" yang sepertinya dirancang untuk dibaca sekaligus. 
Keterbatasan jumlah kata "flash fiction" sendiri sering kali memaksa beberapa elemen kisah (protagonis, konflik, tantangan, dan resolusi) untuk muncul tanpa tersurat; cukup hanya disiratkan dalam cerita. Secara ekstrem, prinsip ini dicontohkan oleh Ernest Hemingway dalam cerita enam katanya, "Dijual: sepatu bayi, belum pernah dipakai." 
Satu jenis "flash fiction" menggunakan jumlah kata yang spesifik. Contohnya cerita lima puluh lima kata atau cerita seratus kata. 

</doc>
<doc id="184304" url="?curid=184304" title="ISO 3166-2:BH">
ISO 3166-2:BH

ISO 3166-2:BH adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Bahrain. 
Saat ini untuk Bahrain, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk 5 governorat (kegubernuran).
Setiap kode terdiri dari dua bagian, dipisahkan dengan tanda hubung. Bagian pertama adalah BH, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Bahrain. Bagian kedua terdiri dari dua angka (13-17).
Kode saat ini.
Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).
Perubahan.
Perubahan-perubahan berikut telah diumumkan dalam laporan berkala ("newsletter") oleh ISO 3166/MA setelah publikasi ISO 3166-2 pertama kali pada 1998:

</doc>
<doc id="184305" url="?curid=184305" title="Alphonse Beau de Rochas">
Alphonse Beau de Rochas

Alphonse Beau de Rochas () adalah insinyur Perancis yang awalnya mengemukakan asas mesin pembakaran dalam empat tak. Pencapaiannya sebagian dalam penekanan pada pentingnya mendinginkan campuran udara-bahan bakar sebelum pemanasan yang sebelumnya diabaikan. Ia mencapainya bersamaan dengan insinyur Jerman Nicolaus Otto.

</doc>
<doc id="184308" url="?curid=184308" title="Cinco de Mayo">
Cinco de Mayo

Cinco de Mayo ("Tanggal Lima Mei" dalam bahasa Spanyol) pada dasarnya adalah sebuah hari libur regional, bukan federal, di Meksiko. Tanggal ini diperingati di Amerika Serikat dan tempat-tempat lainnya di seluruh dunia sebagai perayaan warisan dan kebanggan Meksiko. Perayaan ini memperingati kemenangan awal pasukan-pasukan Meksiko yang dipimpin oleh Jenderal Ignacio Zaragoza Seguín atas pasukan-pasukan Perancis dalam Pertempuran Puebla pada 5 Mei 1862. 
Namun kemenangan Meksiko di Puebla ini hanya menunda invasi Perancis atas Mexico City, dan setahun kemudian, Perancis menduduki Meksiko. Pasukan-pasukan pendudukan Perancis menempatkan Maximilian I, Kaisar Meksiko di takhta Meksiko. Maximillian dan pasukan-pasukan Perancis pada akhirnya dikalahkan dan diusir pada 1867, lima tahun setelah Pertempuran Puebla.
Di Amerika Serikat ada kesalahpahaman yang menganggap bahwa Cinco de Mayo adalah Hari Kemerdekaan Meksiko. Hari Kemerdekaan Meksiko jatuh pada 16 September ("dieciséis de septiembre" dalam bahasa Spanyol).
Perayaan.
Meksiko.
Cinco de Mayo dianggap sebagai hari raya yang relatif kurang begitu penting di hampir seluruh Meksiko. Perayaan ini diperingati, kalaupun ada, dalam berbagai tingkatan. Hari raya ini diperingati besar-besaran di Puebla, Puebla, tempat pertempuran itu berlangsung dulu, dan di seluruh neara bagian Puebla. Perayaannya lebih terbatas atau bahkan hampir tidak ada di bagian-bagian lain dari Meksiko. Perayaannya biasanya dilakukan dengan menyediakan berbagai jenis makanan, minuman, musik, dan tarian. 

</doc>
<doc id="184316" url="?curid=184316" title="George Clement Nyeck Nyobe">
George Clement Nyeck Nyobe

George Clement Nyeck Nyobe () adalah seorang pemain sepak bola asal Kamerun yang memperkuat Persib Bandung pada Divisi Utama Liga Indonesia 2007. Ia didatangkan dari salah satu klub liga Kamerun yang berbasis pada kemiliteran. Dia adalah pemain serba bisa, tipikal keras tetapi dingin, biasanya menjadi marker striker lawan. Dia sempat dipinjamkan ke Persela Lamongan kemudian dikontrak kembali di musim 2008/09.
Per 27 Oktober 2009, Nyeck Nyobe bergabung ke PSMS Medan dengan nilai kontrak sebesar Rp. 300 juta untuk berkancah di Divisi Utama.

</doc>
<doc id="184327" url="?curid=184327" title="Daftar negara menurut Indeks Pembangunan Manusia">
Daftar negara menurut Indeks Pembangunan Manusia

Berikut adalah Daftar negara menurut Indeks Pembangunan Manusia yang termasuk dalam Laporan Pembangunan Manusia Badan Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa. Laporan terakhir dipublikasikan pada 14 Maret 2013 dan berisi data dari tahun 2012.
Negara-negara terbagi dalam empat kategori berdasarkan IPM-nya: sangat tinggi (kategori baru yang ditambahkan pada laporan untuk tahun 2007), tinggi, menengah dan rendah. Mulai dari laporan untuk tahun 2007, kategori pembanguan manusia yang sangat tinggi dirujuk sebagai "negara maju", sedangkan sisanya dikelompokkan sebagai "negara berkembang".
Berdasarkan benua.
Afrika.
10 negara ber-IPM tertinggi
10 negara ber-IPM terendah
Amerika.
10 negara ber-IMP tertinggi
10 negara ber-IPM terendah
Asia & Oseania.
10 negara ber-IPM tertinggi
10 negara ber-IPM terendah
Eropa.
10 negara ber-IPM tertinggi
10 negara ber-IPM terendah

</doc>
<doc id="184328" url="?curid=184328" title="Masjid Ampel">
Masjid Ampel

Masjid Ampel adalah sebuah masjid kuno yang terletak di kelurahan Ampel, kecamatan Semampir, kota Surabaya, Jawa Timur. Masjid seluas 120 x 180 meter persegi ini didirikan pada tahun 1421 oleh Sunan Ampel, yang didekatnya terdapat kompleks pemakakaman Sunan Ampel.
Masjid yang saat ini menjadi salah satu objek wisata religi di kota Surabaya ini, dikelilingi oleh bangunan berarsitektur Tiongkok dan Arab disekitarnya. Disamping kiri halaman masjid, terdapat sebuah sumur yang diyakini merupakan sumur yang bertuah, biasanya digunakan oleh mereka yang meyakininnya untuk penguat janji atau sumpah.

</doc>
<doc id="184332" url="?curid=184332" title="Daerah otonom">
Daerah otonom

Daerah maura swantantra atau daerah otonom adalah daerah di dalam suatu negara yang memiliki kekuasaan otonom, atau kebebasan dari pemerintah di luar daerah tersebut. Biasanya suatu daerah diberi sistem ini karena keadaan geografinya yang unik atau penduduknya merupakan minoritas negara tersebut, sehingga diperlukan hukum-hukum yang khusus, yang hanya cocok diterapkan untuk daerah tersebut.
Menurut jenisnya, daerah otonom dapat berupa otonomi teritorial, otonomi kebudayaan, dan otonomi lokal.
Di Indonesia, daerah otonom diartikan sebagai kesatuan masyarakat hukum yang mempunyai batas daerah tertentu, yang berwenang mengatur dan mengurus kepentingan masyarakat setempat menurut prakarsa sendiri berdasarkan aspirasi masyarakat dalam ikatan Negara Kesatuan Republik Indonesia.
Penggunaan masa kini.
Indonesia.
Di Indonesia, tidak dikenal lagi pembedaan antara pengertian daerah dan daerah otonom . Oleh karena semua daerah di Indonesia sejak dilaksanakannya otonomi daerah telah diberikan hak untuk menjadi daerah otonom. Ini berarti setiap daerah di Indonesia memiliki hak untuk mengatur dan mengurus rumah tangga daerahnya sendiri, dimana hak dan kewenangan tersebut diatur berdasarkan peraturan perundang-undangan.
Indonesia memiliki beberapa jenis daerah otonom.
Republik Rakyat Tiongkok.
Republik Rakyat Tiongkok (RRT) memiliki empat jenis daerah otonom
Panji otonom.
Pembagian jenis panji otonom hanya terdapat di pembagian Mongolia Dalam, yang pada dasarnya merupakan "county" otonom (lihat berikutnya).
County otonom.
Pembagian jenis "county otonom" (bahasa Tionghoa:自治县 zìzhìxiàn) merupakan pembagian daerah otonom yang terbanyak di Tiongkok (120 daerah, termasuk 3 di Mongolia Dalam). Terdapat baik di tingkat provinsi maupun daerah otonom khusus (lihat berikutnya)
Prefektur otonom.
Terdapat 30 daerah prefektur otonom (bahasa Tionghoa:自治州 zìzhìzhōu) di Tiongkok. Istilah ini hanya dipakai di Tiongkok.
Daerah otonom khusus.
Tiongkok memiliki 5 daerah otonom khusus (bahasa Tionghoa:自治区 zìzhìqū) setingkat provinsi:
Daerah administratif khusus.
Meskipun bukan daerah otonom, Hong Kong dan Makau mendapatkan fasilitas otonom yang cukup banyak
Rusia.
Di samping republik-republiknya yang memiliki status otonom, Rusia memiliki dua macam daerah otonom:
Okrug otonom.
Rusia memiliki enam "okrug otonom" yang besarnya bervariasi mulai dari seluas distrik hingga seluas negara bagian atau sebuah negara luar. Okrug-okrug tersebut adalah:
Okrug-okrug otonom yang sudah tidak ada lagi
Oblast otonom.
Saat ini hanya ada satu "oblast otonom", yaitu Oblast Otonom Yahudi. Pada era Uni Soviet, terdapat sembilan "oblast otonom":
Negara-negara lain.
Jenis daerah otonom lain di dunia adalah
Daerah otonom khusus.
Selain RRT, beberapa negara lain juga memiliki daerah administratif yang disebut dengan daerah otonom khusus
Republik otonom.
Beberapa negara bekas Uni Soviet memiliki republik otonom di dalam negara mereka.

</doc>
<doc id="184335" url="?curid=184335" title="Bahasa Jerman Swiss">
Bahasa Jerman Swiss

Bahasa Jerman Swiss adalah suatu logat bahasa Jerman yang digunakan sebagai bahasa sehari-hari di sebagian besar Swiss dan juga Liechtenstein. Secara geografis, penutur bahasa ini tersebar di Swiss bagian utara, barat tengah (sampai Fribourg dan Biel), timur, selatan tengah, tenggara, negara kecil Liechtenstein, Italia bagian utara, dan Austria bagian barat sepanjang danau Constance (Vorarlberg).
Pada kenyataannya, bahasa Jerman yang dituturkan di Swiss boleh dikatakan berbeda dengan bahasa Jerman standar atau bahasa Jerman yang dituturkan di Jerman dan dipelajari di sekolah. Kadang-kadang orang Swiss mengklaim bahasa mereka sebagai bahasa tersendiri atau biasa disebut "schwyzerdutsch". Tidak ada orang Swiss Jerman yang bicara bahasa Jerman standar dalam kehidupan sehari-hari. Kebanyakan mereka yang belajar bahasa Jerman standar atau orang Jerman sekalipun akan kesulitan jika memahami apa yang dikatakan oleh orang Swiss jika mereka berbicara dalam bahasa ini. Bahasa Jerman standar hanya diucapkan dalam forum-forum resmi seperti seminar, sidang parlemen, kegiatan di sekolah, atau jika orang Swiss bicara dengan orang non-Swiss yang berbahasa Jerman.
Bahasa Jerman Swiss banyak memasukkan kata-kata dari bahasa lain seperti bahasa Perancis maupun Inggris, dan umumnya punya pengucapan, perbendaharaan kata, bahkan tata bahasa sendiri yang berbeda dari bahasa Jerman standar. Yang menarik, tiap daerah juga punya pengucapan yang berbeda-beda. Ada belasan lagi dialek Jerman Swiss menurut daerahnya. Misalnya dialek yang diucapkan di Basel dinamakan "Baseldytsch", dan "Züritüütsch" untuk dialek yang diucapkan di Zürich.
Sungguhpun bahasa Jerman Swiss ini dipraktikkan secara luas di daerah Swiss Jerman, bahasa ini sesungguhnya hanya merupakan bahasa percakapan, tidak ada patokan mengenai bahasa tertulisnya. Semua orang Jerman Swiss menulis dalam bahasa Jerman Standar Swiss; bahasa Jerman standar dipergunakan untuk penulisan di semua media: surat kabar, buku, majalah, sampai penunjuk jalan.

</doc>
<doc id="184336" url="?curid=184336" title="Wangsa Saud">
Wangsa Saud

Wangsa Saud atau Bani Saud () adalah wangsa yang saat ini memerintah di Kerajaan Arab Saudi. Wangsa ini didirikan oleh Muhammad bin Saud tahun 1744. Negara modern Arab Saudi didirikan pada tahun 1932, namun akar dan pengaruh Wangsa Saud sudah ditanamkan di Jazirah Arab beberapa abad sebelumnya. Wangsa Saud telah melewati tiga tahap: Negara Saudi Pertama, Negara Saudi Kedua, dan Negara modern Arab Saudi.
Nenek moyang tertua yang tercatat dalam sejarah dari Wangsa Saud adalah Mani' bin Rabi'ah al-Muraidi, yang bersama kaumnya datang ke Diriyah antara tahun 1446–1447 untuk menetap di sana.
Pemimpin Wangsa Saud dan raja Arab Saudi saat ini adalah Raja Salman bin Abdul Aziz.
Sejarah.
Nenek moyang terawal Wangsa Saud yang dapat ditelusuri ialah Mani' bin Rabi'ah al-Muraidi, yang menetap di Dir'iyah antara 1446-1447 bersama klannya, Muraidah. Meskipun Muraidah dipercayai berasal dari konfederasi suku-suku Rabi'ah, namun tidak jelas apakah mereka bagian dari Bani Hanifah ataukah 'Anazzah. Mani' datang atas undangan kerabatnya yang bernama Ibnu Dir', penguasa sekelompok desa dan perkebunan yang merupakan cikal-bakal dari kota Riyadh saat ini. 
Klan Mani' sebelumnya berasal dari daerah Al-Qatif, yaitu bagian timur Saudi. Ibnu Dir' memberikan Mani' dua perkebunan, yaitu Al-Mulaibid dan Ghasibah. Lama-kelamaan kawasan tersebut berkembang dan kemudian mereka namakan "Al-Dir'iyah", untuk memperingati jasa Ibnu Dir'. Salah satu keturunan Mani', yaitu Syekh Saud bin Muhammad bin Muqrin (wafat 1725) dari cabang keluarga Al-Muqrin, namanya kemudian menjadi asal dari nama Wangsa Saud.

</doc>
<doc id="184342" url="?curid=184342" title="Wangsa Al Khalifa">
Wangsa Al Khalifa

Wangsa Al Khalifa (Bahasa Arab: آل خليفة) adalah keluarga yang memerintah Bahrain. Marga Khalifa termasuk dalam puak Bani Utub. Kepala Wangsa saat ini adalah Hamad ibn Isa Al Khalifa yang menjadi amir pada 1999 and dan bergelar raja pada 2002.

</doc>
<doc id="184349" url="?curid=184349" title="Takometer">
Takometer

Takometer atau kadang kita sebut RPM adalah sebuah alat untuk mengukur putaran mesin, khususnya jumlah putaran yang dilakukan oleh sebuah poros dalam satu satuan waktu dan sering digunakan pada peralatan kendaraan bermotor. Biasanya memiliki layar yang menunjukkan kecepatan perputaran per menitnya.
Dalam aplikasi kendaraan bermotor, pemasangan takometer dengan tujuan agar pengendara dapat menggunakan mesin secara efisien.
Sejarah.
Takometer mekanik diperkirakan pertamakali dibuat oleh insinyur Jerman, Diedrich Uhlhorn pada tahun 1817 untuk mengukur kecepatan putaran crankshaft. Sejak 1840, takometer mulai digunakan sebagai indikator kecepatan pada lokomotif.
Tachometer adalah alat yang digunakan untuk mengukur kecepatan putaran pada poros engkel / piringan motor atau mesin lainnya. Ada 3 fungsi yang bisa dipilih pada /switch tachometer/, yaitu rpm (/resolution per minute/) untuk menghitung jarak yang ditempuh.
Prinsip kerja alat ini adalah dari inputan data berupa putaran diubah oleh sensor sebagai suatu nilai frekuensi kemudian frekuensi tersebut dimasukkan ke dalam rangkaian /frekuensi to voltage converter/ (f to V) keluarannya berupa tegangan, digunakan untuk menggerakkan jarum pada tachnometer analog atau dimasukkan (/analog to digital converter) /ADC pada tachometer digital untuk diubah menjadi data digital dan ditampilkan pada display.
Macam-macam Tachometer.
Tachometer Optik.
Tachometer optik adalah sebuah alat untuk mengukur kecepatan sudut putar dengan besaran rpm. Tachometer optik terdiri dari jalur atau garis (stripe) yang terdapat di dalam batang lalu terdapat sebuah atau lebih photosensor yang menghadap pada batang tersebut.
Cara kerjanya setiap batang tersebut berputar maka photosensor akan mendeteksi jumlah stripe yang melewatinya. Kemudian akan menghasilkan output yang akan berbentuk pulsa. Pada gelombang pulsa tersebut periode â‰ˆ kebalikan dari kecepatan angular. Dapat diukur dengan menggunakan
rangkaian counter seperti yang digambarkan pada encoder batang optik. Keunggulan tachometer optic ialah memiliki photosensor sehingga dapat mendeteksi setiap garis yang melewatinya, sedangkan kelemahannya tidak dapat merasakan posisi dan jarak, namun dapat diatasi dengan memasang 2 buah photosensor.
Tachometer Rotor Bergigi.
Terdiri dari sebuah sensor tetap dan sebuah pemutar gerigi, roda, dan bahan besi. Ada 2 jenis sensor yang digunakan :
Cara kerjanya adalah rotor berputar, kemudian bagian rotor bergigi yang akan diukur. Sensor yang berupa magnet akan mendeteksi setiap gerigi tersebut yang melewatinya. Setiap gerigi melewatinya maka medan magnet akan bertambah dan menginduksi tegangan pada belitan kawat
sehingga akan dihasilkan pulsa. Pulsa tersebut akan dikonversi menjadi sebuah gelombang kotak yang bersih dengan rangkaian ambang detector. Keunggulan tachometer gerigi ini ialah Memberikan sebuah pulsa setiap waktu apabila gigi besi melewatinya dan menghasilkan pulsa yang berupa sinyal kotak yang jernih.
Tachometer DC.
Tachometer DC adalah sebuah generator DC yang memproduksi tegangan keluaran DC yang proporsional dengan kecepatan batang. Terdiri dari magnet permanen dan bagian yang beputar yang terbuat dari koil, dan juga terjadi konversi langsung.
Prinsip kerjanya adalah terjadinya proses konversi langsung antara kecepatan dan tegangan. Tachometer inilah yang digunakan dalam praktikum instrumentasi kelautan dalam kesempatan kali ini. Keunggulan tachometer DC ini ialah untuk menjaga inersia turun dapat diatasi dengan penggunaan sikat sedangkan kelemahan sendiri yaitu penggunaan sikat untuk menjaga inersia dapat aus.
Touch Tachomete/Tachometer Tempel.
Pada jenis ini mengharuskan sensor pada alat ini menyentuh dengan benda benda yang diukur. Dalam pengaplikasianya tachometer jenis ini jarang digunakan pada bidang bidang tertentu dengan alasan teknis atau keselamatan.
Tachometer Laser/Photo Tachometer.
Pada jenis ini memungkinkan untuk melakukan pengukuran dari jarak jauh. Laser Tachometer bekerja dengan sensor cahaya yang sangat sensitif terhadap elemen berputar. Unsur berputar akan memiliki satu tempat reflektif, dan rpm meter ini mengukur tingkat di mana berkas cahaya dipantulkan kembali.
Penggunaan Tachometer.
Penggunaan di Mobil.
Dalam bentuk yang paling banyak digunakan, tachometer mengukur kecepatan di mana perangkat mekanik berputar, yang biasanya ditunjukkan dalam RPM. Tachometer digunakan untuk memantau RPM dalam mobil karena menjalankan mesin dengan harga RPM terlalu tinggi dapat secara drastis
mengurangi umur mesin menjadi lebih pendek.
Ada beberapa cara di mana tachometer yang harus digunakan dapat dibangun. Dalam beberapa kasus, generator kecil melekat pada poros penggerak mesin, dan pengukuran RPM didasarkan pada arus listrik yang dihasilkan oleh perangkat. Mungkin juga hanya mengukur tingkat di mana
sistem pengapian mengirimkan bunga api ke mesin.
Penggunaan Dalam Pesawat.
Pesawat biasanya memiliki satu tachometer untuk setiap mesin. Dalam pesawat yang menggunakan baling-baling, tachometer juga dibutuhkan untuk setiap baling-baling. Sebuah mesin pesawat biasanya beroperasi pada RPM lebih tinggi dari baling-balingnya. Dengan menggunakan tachometer
terpisah untuk bagian-bagian yang berbeda, pilot pesawat atau awak dapat mengetahui apakah ada masalah dengan bagian tertentu.
Laser Tachometer.
Tachometer pada masa lampau memerlukan kontak fisik antara instrumen dan benda-benda yang diukur. Dalam aplikasi di mana ini tidak layak untuk alasan teknis atau keselamatan, ada kemungkinan untuk laser untuk melakukan pengukuran dari jarak jauh. Laser Tachometer bekerja dengan berdenyut sinar ketat cahaya terhadap elemen berputar. Unsur berputar akan memiliki satu tempat reflektif, dan tachometer mengukur tingkat di mana berkas cahaya dipantulkan kembali. Laser Tachometer dapat menjadi bagian permanen dari sistem, atau mereka bisa genggam untuk pengukuran titik sesekali.
Penggunaan Dalam Medis.
Tachometer bahkan dapat menemukan menggunakan dalam kedokteran. Dengan menempatkan kecil, turbin-seperti alat yang disebut haematachometer dalam arteri atau vena, seorang dokter dapat menggunakan tachometer untuk menyimpulkan laju aliran darah dari kecepatan di mana turbin berputar. Ini dapat digunakan untuk mendiagnosa masalah peredaran darah seperti penyumbatan arteri.

</doc>
<doc id="184353" url="?curid=184353" title="Carangsari, Petang, Badung">
Carangsari, Petang, Badung

Carangsari adalah desa di kecamatan Petang, Badung, Bali, Indonesia.
Desa Dinas Carangsari, terbentuk dari 3 Desa Adat, yaitu : Desa Adat Carangsari, Desa Adat Anggungan, dan Desa Adat Samuan.
1. Desa Adat Carangsari.
Terdiri dari 7 banjar, diantaranya: Banjar Pemijian, Banjar Senapan, Banjar Beng, Banjar Sangut, Banjar Telugtug, Banjar Bedauh dan Banjar Mekarsari.
Terdapat komunitas etnik china / thionghoa, yang telah ada sejak abad ke-18. Mereka tergabung ke dalam Banjar Adat Pemijian.
Ada 4 buah setra / kuburan, diantaranya: Setra Dalem Bebalang (Dalem Dauh), Setra Dalem Sangut, Setra Dalem Puri dan sebuah kuburan China, lengkap dengan kelenteng / koncho.
Terdapat beberapa pura, di antaranya: Pura Desa dan Puseh Carangsari (Pura Bale Agung), Pura Puseh Beng, Pura Pusering Jagat Puseh Kangin, Pura Dalem Puri, Pura Dalem Sangut dan Pura Dalem Bebalang (Dalem Dauh).
2. Desa Adat Anggungan,
Terdiri dari sebuah banjar, yaitu Banjar Anggungan.
Terdapat komunitas kristen asli suku bali, yang telah ada sejak tahun 1932. Di sini terdapat sebuah gereja bernama Gereja Sinar Urip, dengan Ornamen Asli Bali. Menandakan akulturasi budaya Bali dan kristen.
3. Desa Adat Samuan,
Terdiri dari 2 banjar, yaitu: Banjar Samuan Kangin dan Banjar Samuan Kawan.
Terdapat sebuah desa di sebelah utara Desa Dinas Carangsari, yang bernama Desa Angantiga.
Desa ini sebagian dihuni oleh warga muslim (semeton selam / keluarga islam), yang telah menempati desa ini sejak abad ke-17. 
Awalnya datang utusan 3 orang bangsawan bugis dari Goa (Makasar), yaitu Daeng Mapilih, dll atas permintaan penguasa Puri Carangsari, untuk ikut mengamankan daerah hutan belantara Bangkiang Jaran (daerah yang diapit oleh 2 atau 3 puncak gunung / bukit) dari para perampok. 
Atas jasa ketiga orang bugis ini, mereka diberikan menempati wilayah tersebut oleh penguasa Puri Carangsari dan daerah tersebut dinamai amantiga, kemudian menjadi Angantiga. Dan berkembang sampai sekarang.
Carangsari Dalam Perspektif Sejarah
Paranala luar.
Awig - Awig (Aturan Adat) Desa Adat Carangsari
Badan Pusat Statistik Indonesia, menurut kampung.

</doc>
<doc id="184355" url="?curid=184355" title="Getasan, Petang, Badung">
Getasan, Petang, Badung

Getasan adalah desa di kecamatan Petang, Badung, Bali, Indonesia.
Luas wilayah Desa Getasan adalah 310,04 Ha. Pemanfaatan luas wilayah Desa Getasan meliputi,
Lokasi Desa Getasan.
Letak batas Desa Getasan adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="184358" url="?curid=184358" title="Pangsan, Petang, Badung">
Pangsan, Petang, Badung

Pangsan adalah desa di kecamatan Petang, Badung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184359" url="?curid=184359" title="Petang, Petang, Badung">
Petang, Petang, Badung

Petang adalah desa di kecamatan Petang, Badung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184361" url="?curid=184361" title="Sulangai, Petang, Badung">
Sulangai, Petang, Badung

Sulangai adalah desa di kecamatan Petang, Badung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184362" url="?curid=184362" title="Pelaga, Petang, Badung">
Pelaga, Petang, Badung

Pelaga adalah desa di kecamatan Petang, Badung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184363" url="?curid=184363" title="Daftar negara menurut PDB (nominal) per kapita">
Daftar negara menurut PDB (nominal) per kapita


</doc>
<doc id="184364" url="?curid=184364" title="Fotorespirasi">
Fotorespirasi

Fotorespirasi (atau "respirasi cahaya") adalah respirasi pada tumbuhan yang dibangkitkan oleh penerimaan cahaya yang diterima oleh daun. Diketahui pula bahwa kebutuhan energi dan ketersediaan oksigen dalam sel juga memengaruhi fotorespirasi.
Proses ini sering dipandang sebagai bentuk inefisiensi dalam metabolisme tumbuhan karena mengoksidasi langsung produk fotosintesis (glukosa). Akibat fotorespirasi, fotosintesis netto (bersih) menjadi jauh lebih rendah daripada seharusnya. Namun, fotorespirasi diketahui juga menjadi pemasok beberapa komponen dasar proses fotosintesis pula. Selain itu, dengan fotorespirasi jaringan tumbuhan lebih terjaga kesetimbangannya.
Diketahui bahwa tumbuhan C3 memiliki karakteristik fisiologi yang berbeda dari tumbuhan C4 dalam kaitan dengan fotorespirasi. Tumbuhan C4 diketahui tidak banyak terpengaruh oleh fotorespirasi apabila dibandingkan dengan tumbuhan C3.
Proses.
Proses yang disebut juga "asimilasi cahaya oksidatif" ini terjadi pada sel-sel mesofil daun dan diketahui merupakan gejala umum pada tumbuhan C3, seperti kedelai dan padi. Lebih jauh, proses ini hanya terjadi pada stroma dari kloroplas, dan didukung oleh peroksisom dan mitokondria. 
Secara biokimia, proses fotorespirasi merupakan cabang dari jalur glikolat. Enzim utama yang terlibat adalah enzim yang sama dalam proses reaksi gelap fotosintesis, Rubisco (ribulosa-bifosfat karboksilase-oksigenase). Rubisco memiliki dua sisi aktif: sisi karboksilase yang aktif pada fotosintesis dan sisi oksigenase yang aktif pada fotorespirasi. Kedua proses yang terjadi pada stroma ini juga memerlukan substrat yang sama, ribulosa bifosfat (RuBP), dan juga dipengaruhi secara positif oleh konsentrasi ion Magnesium dan derajat keasaman (pH) sel. Dengan demikian fotorespirasi menjadi pesaing bagi fotosintesis, suatu kondisi yang tidak disukai kalangan pertanian, karena mengurangi akumulasi energi.
Jika kadar CO dalam sel rendah (misalnya karena meningkatnya penyinaran dan suhu sehingga laju produksi oksigen sangat tinggi dan stomata menutup), RuBP akan dipecah oleh Rubisco menjadi P-glikolat dan P-gliserat (dengan melibatkan satu molekul air menjadi glikolat dan P-OH). P-gliserat (P dibaca "fosfo") akan didefosforilasi oleh ADP sehingga membentuk ATP. P-glikolat memasuki proses agak rumit menuju peroksisoma, lalu mitokondria, lalu kembali ke peroksisoma untuk diubah menjadi serin, lalu gliserat. Gliserat masuk kembali ke kloroplas untuk diproses secara normal oleh siklus Calvin menjadi gliseraldehid-3-fosfat (G3P).
Kegunaan.
Peran fotorespirasi diperdebatkan namun semua kalangan sepakat bahwa fotorespirasi merupakan penyia-nyiaan energi. Dari sisi evolusi, proses ini dianggap sebagai sisa-sisa ciri masa lampau (relik). Atmosfer pada masa lampau mengandung oksigen pada kadar yang rendah, sehingga fotorespirasi tidak terjadi seintensif seperti masa kini. Fotorespirasi dianggap bermanfaat karena menyediakan CO dan NH bebas untuk diasimilasi ulang, sehingga dianggap sebagai mekanisme daur ulang (efisiensi). Pendapat lain menyatakan bahwa fotorespirasi tidak memiliki fungsi fisiologis apa pun, baik sebagai penyedia asam amino tertentu (serin dan glisin) maupun sebagai pelindung klorofil dari perombakan karena fotooksidasi.
Karena tidak efisien, sejumlah tumbuhan mengembangkan mekanisme untuk mencegah fotorespirasi. Untuk menekan fotorespirasi, tumbuhan C4 mengembangkan strategi ruang dengan memisahkan jaringan yang melakukan reaksi terang (sel mesofil) dan reaksi gelap (sel selubung pembuluh, atau "bundle sheath"). Sel-sel mesofil tumbuhan C4 tidak memiliki Rubisco. Strategi yang diambil tumbuhan CAM bersifat waktu (temporal), yaitu memisahkan waktu untuk reaksi terang (pada saat penyinaran penuh) dan reaksi gelap (di malam hari).

</doc>
<doc id="184365" url="?curid=184365" title="ISO 3166-2:ZA">
ISO 3166-2:ZA

ISO 3166-2:ZA adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Afrika Selatan. Kode ini mencakup 9 provinsi.
Setiap dua bagian kode mencakup kode ISO 3166-1 untuk Afrika Selatan (ZA) dan sebuah sub-kode 2 karakter.

</doc>
<doc id="184366" url="?curid=184366" title="Belok, Petang, Badung">
Belok, Petang, Badung

Belok adalah desa di kecamatan Petang, Badung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184368" url="?curid=184368" title="Poncke Princen Human Rights Prize">
Poncke Princen Human Rights Prize

Poncke Princen Human Rights Prize adalah penghargaan yang diberikan untuk orang atau lembaga yang berani mengambil inisiatif pertama kali untuk melindungi dan memajukan HAM baik dalam bentuk aksi yang konsisten mempromosikan, memperjuangkan HAM dan nilai-nilai kemanusiaan maupun kesadaran penuh untuk menghentikan aksi kekerasan sistematik termasuk memberikan inisiasi pada proses perdamaian. Sesuai kriteria tersebut, penghargaan ini di ambil dari figur HJC Princen yang di catat sejarah sebagai orang yang mampu dan konsisten menunjukan kepeduliaannya terhadap martabat umat manusia, perdamaian dan hak asasi sejak ia remaja.
Penghargaan ini perlu dibuat untuk melestarikan semangat dan keberanian dalam menegakan HAM. Karena upaya penegakan HAM di Indonesia tidak hanya membutuhkan keberanian tetapi juga konsistensi menempuh bahaya. Oleh karena itu, penegakan HAM Indonesia benar-benar membutuhkan lebih banyak "pioneer" yang memperjuangkan penegakan HAMseperti yang telah dilakukan Poncke pada masa lalu. Untuk alasan itu pula, penghargaan ini akan mendorong pencarian dan mendukung aktivitas pelopor penegakan HAM di seluruh tanah air setiap tahunnya secara terus menerus.
Poncke Princen Prize for Human Rights Life Time Achievement 2007
Nominator 2007.
Melengkapi berbagai pengakuan yang telah diberikan kepada Alm.Munir, LPHAM mencoba memperkuat dedikasi dia sebagai penghargaan dengan kekhususan kepeloporan dalam bidang Hak Asasi Manusia, Alm. Munir di nilai pantas untuk dikenal sebagai pionir HAM sebagaimana Poncke juga telah lakukan di awal-awal hidupnya. Dedikasi ini diberikan karena Munir tidak saja memiliki komitmen untuk mempertaruhkan apa yang dimiliki dan dicintainya demi kemajuan HAM di Indonesia tetapi lebih dari itu upayanya sedikit banyak telah memberi andil terhadap perubahan sistem hukum dan [po[litik]] Indonesia yang lebih peduli terhadap HAM dan demokrasi. Atas pertimbangan itu kami memilihnya sebagai suatu pencapaian besar sepanjang hayat ("life time achievement") terhadap pemajuan HAM di Indonesia.
Poncke Princen Prize for Human Rights Promotor dan Educator 2007
Sebagai penghargaan dengan kekhususan kepeloporan dalam bidang Hak Asasi Manusia, usaha Inu yang telah mengungkap kebenaran atas apa yang secara jahat disembunyikan oleh institusi IPDN di nilai pantas untuk dikenal sebagai pionir pendidik dan promotor hak asasi sebagaimana HJC Princen (1925-2002) juga telah lakukan di awal-awal hidupnya. Dedikasi ini diberikan karena konsistensi dan komitmennya untuk mempertaruhkan apa yang dimiliki dan dicintainya demi terhentinya kekerasan yang menginjak-injak HAM di STPDN/IPDN dan demi perubahan sebuah institusi pendidikan yang bertujuan mulia di Indonesia yang upayanya sedikit banyak telah memberi andil terhadap perubahan sistem hukum dan politik Indonesia yang lebih peduli terhadap HAM dan demokrasi walau baru hanya terfokus pada STPDN. Atas pertimbangan itu kami melihat upaya tersebut sebagai suatu kepeloporan yang penuh risiko bagi pendidikan dan promosi hak asasi manusia ("Human Rights Promotor dan Educator") dan terhadap pemajuan HAM di Indonesia.
Poncke Princen Prize for Human Rights Campaigner 2007
Cerita seputar penayangan “Siksa di Balik Tembok STPDN” (21 September 2003), bermula dari sebuah telepon yang mampir ke ponsel seorang awak redaksi Liputan 6 SCTV. Kala itu STPDN menjadi objek cibiran publik ketika salah seorang mahasiswa atau praja bernama Wahyu Hidayat meninggal pada 2 September 2006. Selang beberapa hari pasca kematian praja asal Bogor ini, seseorang mengatakan via telepon bahwa dia memiliki VCD tentang proses pembinaan di kampus tersebut.
Informasi ini tentu saja tak langsung kami kunyah. Ada dilema apakah kaset ini perlu diambil atau tidak. Maka, dengan seluruh pertimbangan yang cukup matang, kami merasa kaset itu perlu kami ambil. Tidak ada yang bisa memastikan apa isi kaset itu, namun naluri kami mengatakan kaset ini bisa bermakna sesuatu.
Tim "News Room" selalu kontak dengan orang yang menjanjikan gambar itu. Dalam pada itu, redaksi juga menurunkan kontributor untuk bertemu dengan pihak yang akan mengantarkan kaset yang dimaksud.
Di luar dugaan, isi kaset itu membuat kami semua terhenyak. Memang, kami sudah punya firasat bahwa kaset itu bisa jadi ‘sesuatu’ tetapi setelah melihat isi kaset itu, kami tetap saja terkejut.
Setelah menimbang banyak hal, akhirnya Redaksi Liputan 6 sepakat untuk menyiarkan gambar itu dalam acara “"Siksa di Balik Tembok STPDN"”. Adegan-adegan di situ adalah rekaman tentang “ritual” penyematan lencana "drum band" kepada praja STPDN pada Juni 2003, tiga bulan sebelum Wahyu Hidayat tewas.
Kamipun membuka seluruh jaringan komunikasi dengan masyarakat yang tahu seperti apa suasana di STPDN, atau paling tidak mereka yang berani memberikan kesaksian. SMS, email, faks dan telepon tak berhenti dan terus sambung menyambung. Kantor kamipun seolah tak pernah berhenti kedatangan tamu dari pihak keluarga yang ingin memberikan kesaksian.
Namun, tentu saja ada pihak yang merasa hal ini tidak pas. Jajaran Depdagri di bawah pimpinan Hari Sabarno mengadukan SCTV ke Dewan Pers. Melalui Sekjen Depdagri, Siti Nurbaya berkirim surat ke Dewan Pers. Surat itu berisi keberatan atas tayangan kasus penganiayaan di SCTV. Hanya saja Mendagri (saat itu) Hari Sabarno berkilah. Menurutnya, somasi itu bukan untuk menyudutkan SCTV, melainkan mendesak Dewan Pers agar membuat standar penayangan berita televisi.
2 April 2007. Sejarah berulang. Kembali seorang praja yunior meninggal akibat penganiayaan dari para seniornya. Kali ini Cliff Muntu asal Sulawesi Utara. Dalam kasus kematian Cliff Muntu, redaksi Liputan 6 meneruskan tradisi pemberitaan yang berani, tegas dan lantang. Semua itu didasari satu pandangan bahwa satu nyawa terlalu mahal dibandingkan sebuah institusi pendidikan yang tak pernah jera!
Sejak mendapat kabar bahwa Cliff Muntu tewas, Liputan 6 adalah media pertama yang melakukan telewicara dengan rektor IPDN I Nyoman Sumaryadi. Dalam dialog dengan Liputan 6, Selasa siang, 3 April 2007, kembali tercium kebohongan dari petinggi kampus tersebut. Nyoman menyebut bahwa Cliff meninggal karena menderita penyakit lever akut. Tapi, satu penjelasan dari otoritas IPDN amatlah meragukan. Apalagi keluarga Cliff di Manado menangkis kalau anaknya menderita lever akut.
Dari RS Islam Bandung, kami mengumpulkan informasi bahwa Cliff sudah meninggal ketika tiba di RS tersebut. Liputan 6 mewawancarai Nyoman. Kali ini usai dipanggil Presiden SBY di Jakarta. Saat itu Nyoman, masih menutup-nutupi penyebab kematian Cliff. Dalam wawancara ketiga dengan Liputan 6, Nyoman menyebut bahwa pihak IPDN kecolongan. Dia mengaku tak bisa mengawasi proses “pembinaan” dari para praja senior IPDN, yang biasanya melaksanakan ritual kekerasan pada malam hari.
Tak berhenti di situ, Liputan 6 terus menginvestigasi penyebab kematian Cliff Muntu. Dari sini, Liputan 6 memperoleh rekaman perbincangan yang makin membenarkan bahwa Cliff tewas karena ‘dibina’ para seniornya. Sebuah model pembinaan yang sarat dengan kekerasan dan lembaga pendidikan IPDN tahu hal ini!
Sebagai penghargaan dengan kekhususan kepeloporan dalam bidang Hak Asasi Manusia, usaha Liputan 6 SCTV yang telah mengungkap kebenaran atas apa yang secara jahat disembunyikan oleh institusi IPDN di nilai pantas untuk dikenal sebagai pionir pendidik dan promotor hak asasi sebagaimana HJC Princen (1925-2002) juga telah lakukan di awal-awal hidupnya. Dedikasi ini diberikan karena konsistensi dan komitmen Liputan 6 SCTV untuk mempertaruhkan apa yang dimiliki dan dicintainya demi terhentinya kekerasan yang menginjak-injak martabat kemanusiaan dan budaya kekerasan di STPDN/IPDN. Penghargaan ini juga dianugerahkan karena, atas upaya tersebut telah memicu berbagai evaluasi dan perubahan sebuah institusi pendidikan yang bertujuan mulia di Indonesia yang upaya Liputan 6 SCTV sedikit banyak telah memberi andil terhadap perubahan sistem hukum dan politik Indonesia yang lebih peduli terhadap HAM dan demokrasi walau dalam kasus ini baru hanya terfokus pada STPDN.
Atas pertimbangan itu kami melihat upaya tersebut sebagai suatu kepeloporan yang penuh risiko bagi sosialisasi dan kampanye publik hak asasi manusia ("Human Rights Campaigner") dan terhadap pemajuan HAM di Indonesia.
Poncke Princen Prize for Human Rights Promotor dan Educator 2008
Nominator 2008.
Sebagai penghargaan dengan kekhususan kepeloporan dalam bidang Hak Asasi Manusia, usaha insitiatif ‘Ibu Kembar’ Sri Rosiati dan Sri Irianingsih yang telah membuat pendidikan alternatif bagi orang-orang tak mampu secara konsisten dan kontinyu di nilai pantas untuk dikenal sebagai pionir pendidik dan promotor hak asasi sebagaimana HJC Princen (1925-2002) juga telah lakukan di awal-awal hidupnya. Inisiatif tersebut tetap dilakukan padahal Ibu kembar tidak hanya mampu secara materi sehingga membiayai sekolah tersebut secara berpuluh-puluh tahun tetapi juga tetap bertahan dan konsisten walaupun ditekan dan diintimidasi oleh aparat negara. Atas pertimbangan itu kami melihat upaya tersebut sebagai suatu kepeloporan yang penuh risiko bagi pendidikan dan promosi hak asasi manusia ("Human Rights Promotor and Educator") dan terhadap pemajuan HAM di Indonesia.
Poncke Princen Prize for Human Rights Campaigner 2008
Usaha Korban dan pendamping Korban Kasus Lumpur Lapindo yang telah mengungkap kebenaran atas apa yang secara jahat disembunyikan oleh pemerintah, Korban KasusLumpur Lapindo dan pihak-pihak lain di nilai pantas untuk dikenal sebagai pionir kampanye hak asasi sebagaimana HJC Princen (1925-2002) juga telah lakukan di awal-awal hidupnya. Dedikasi ini juga diberikan karena konsistensi dan komitmen Korban dan pendamping Korban Kasus Lumpur Lapindo untuk mempertaruhkan apa yang dimiliki dan dicintainya demi terungkapnya kejahatan yang menginjak-injak martabat kemanusiaan serta budaya merusak dalam Kasus Lumpur Lapindo. Penghargaan ini juga dianugerahkan karena, atas upaya tersebut telah memicu berbagai evaluasi dan kritik terhadap kebijakan negara
Panel Juri.
Mengawali penyelenggaraan penghargaan ini, pemilihan para "nominee" di usulkan oleh Dewan Pengurus LPHAM yang diketuai oleh Ahmad Hambali berdasarkan kriteria dan monitoring tertentu yang dinilai dan disepakati oleh sebuah panel juri yang beranggotakan Dewan Penasehat LPHAM yaitu:

</doc>
<doc id="184370" url="?curid=184370" title="R. Iskak">
R. Iskak

Raden Iskak atau Robert Iskak, () adalah seorang guru, tentara, sutradara, dan penggubah lagu terkenal. Ia lahir dari ayah Soemawi dan ibu Sundari.
Pendidikan di Belanda.
Ia meraih gelar Hoofd Akta setelah menyelesaikan pendidikan kepala sekolah di Belanda. Di Belanda, ia sempat masuk menjadi anggota tim sepak bola nasional Belanda. Ia melanjutkan pendidikannya ke Belanda tanpa sponsor pada masa tersebut, yang menyebabkan ia harus mencari penghasilan di luar sekolah dengan bermain biola di beberapa restoran. Dengan penghasilan inilah ia mencukupi biaya pendidikannya.
Di Belanda pula, Robert berkenalan dengan Alida van de Kuinder , kemudian jatuh cinta dan menikahinya pada tahun 1938. Pasangan ini dikaruniai 4 anak: Boy Iskak, Indriati Iskak, Alice Iskak dan Irwan Iskak.
Dari cucu-cucunya, ada 2 yang juga berkecimpung dalam dunia perfilman, yaitu Reynaldi Iskak (Putera pertama dari Boy Iskak) dan Gary Iskak (Putera pertama dari Irwan Iskak).
Sekembali dari Belanda ke tanah air, Iskak memulai kariernya sebagai guru di Bogor dan kemudian di Surabaya. Ia mengajarkan mata pelajaran menyanyi dan juga olahraga. Mantan Wapres Try Sutrisno dan mantan Menkopolkam Soedomo pernah menjadi muridnya.
Karier sebagai sutradara.
Film-film yang pernah menjadi karyanya antara lain
Di samping itu, ia juga turut berperan dalam pengembangan skenario film "Juara Sepatu Roda" dan "Linda" yang disutradarai oleh Wim Umboh.
Pengalamannya sebagai tentara AL dengan pangkat kapten dan berkesempatan mengekspresikan karya filmnya, "Penyelundup", dengan baik. Ia juga menjadi salah satu perintis pasukan KATAK sehingga mendapat gelar "Bapak Kopaska".
Sebagai seniman musik.
Ia juga terkenal sebagai penggubah lagu yang handal. Lagunya yang paling terkenal adalah "Tanah Airku" yang selalu dikumandangkan pada acara perayaan Proklamasi Kemerdekaan 17 Agustus.
Di antara lagu gubahannya yang terkenal adalah
Gubahan-gubahannya mencerminkan semangat romantisisme-patriotik di era perjuangan kemerdekaan bangsa Indonesia.
Masuk penjara.
Pada masa pergolakan perjuangan kemerdekaan, Iskak dan keluarganya sempat ditangkap dan dimasukkan ke penjara Wirogunan di Yogyakarta oleh pemerintah kolonial Belanda sewaktu Agresi Militer Belanda II. Ia kemudian dipindahkan ke Surabaya dengan ancaman hukuman mati, namun akhirnya ia dilepaskan setelah dipenjara selama 8 bulan.
Sebelumnya, ia juga sempat ditawan dan diancam dengan hukuman mati oleh Westerling di Kaliurang. Pada hari yang sama, ia dibebaskan karena tuduhan membunuh tidak pernah terbukti.
Masa pensiun.
Setelah berhenti dari kedinasan angkatan laut, ia menjabat sebagai direktur di PFN sampai dengan masa pensiunnya.

</doc>
<doc id="184371" url="?curid=184371" title="Cemagi, Mengwi, Badung">
Cemagi, Mengwi, Badung

Cemagi adalah desa di kecamatan Mengwi, Badung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184372" url="?curid=184372" title="Munggu, Mengwi, Badung">
Munggu, Mengwi, Badung

Munggu adalah desa di kecamatan Mengwi, Badung, Bali, Indonesia. Sebagian terbesar penduduknya bermata pencaharian sebagai petani, selebihnya ada yang bekerja di hotel, supir, karyawan pemerintahan. Terdapat tradisi unik di Munggu yang disebut dengan mekotek, yang diselenggarakan setiap 6 bulan sekali tepatnya pada hari raya Kuningan. Pada tengah hari seluruh penduduk terutama yang telah dewasa akan berkumpul di pura bagian barat kampung. Mereka membawa tiang dari kayu pohon turi yang dihilangkan kulitnya. Kemudian seluruhnya akan bergerak secara beriringan dengan membawa peralatan perang yang disimpan di pura setempat. Dalam perjalanan berbeliling kampung kayu pohon turi itu akan dibentuk menjadi segitiga dan orang yang memiliki nyali akan naik kepuncaknya. Saat kumpulan batang turi itu jatuh dan penunggangnya berhasil turun dengan gagah perkasa itu dilambangkan jaman dulu saat leluhur masyarakat Munggu pulang dari peperangan. Begitulah simbolisasi dari upacara mekotek yang diadakan sekali setiap 6 bulan itu.
desa munggu berjarak kurang lebih 15 km dari kota denpasar, dengan jarak tempuh sekitar 15-20 menit melalui jalan darat (by pass denpasar-tanah lot.
munggu memiliki tradisi unik, yaitu "mengrebegkan" yang jatuh setiap hari raya kuningan.

</doc>
<doc id="184374" url="?curid=184374" title="Pererenan, Mengwi, Badung">
Pererenan, Mengwi, Badung

Pererenan adalah desa di kecamatan Mengwi, Badung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184375" url="?curid=184375" title="Tumbak Bayuh, Mengwi, Badung">
Tumbak Bayuh, Mengwi, Badung

Tumbak Bayuh adalah sebuah desa di bagian selatan kecamatan Mengwi, Badung, Bali, Indonesia.
Desa Tumbak Bayuh sebelumnya bagian Dari Desa Buduk,yang terdiri Dari 3 Desa Adat yaitu Pererenan,Buduk Dan Tumbak Bayuh sendiri.
Wilayah Tumbak Bayuh berbatasan dengan Desa Buduk di sebelah Utara,desa Canggu disebelah timur,desa Pererenan di selatan Dan Desa Munggu disebelah barat.

</doc>
<doc id="184376" url="?curid=184376" title="Buduk, Mengwi, Badung">
Buduk, Mengwi, Badung

Buduk adalah desa di kecamatan Mengwi, Badung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184377" url="?curid=184377" title="Abianbase, Mengwi, Badung">
Abianbase, Mengwi, Badung

Abianbase adalah desa di kecamatan Mengwi, Badung, Bali, Indonesia. Abianbase dahulu merupakan salah satu desa yang terpencil, jalan untuk sampai ke sana hanya bisa dilalui lewat desa Kapal. Dan kalau mau pergi ke pasar terdekat (pasar sempidi) harus berjalan melewati sawah dan tukad. Mayoritas penduduknya adalah petani.
Pada tahun 1930an akhir terjadi migrasi, perpindahan penduduk dari Desa Abianbase ke Alas Rangda (sekarang Taman Nasional Bali Barat) untuk membuka lahan disana. Bersama-sama dengan warga dari beberapa desa sekitar seperti : Br. Untal-Untal, desa Dalung, Br.Pegending,Br. Pelambingan, dan desa Buduk mereka mendirikan desa di tengah hutan yang di beri nama desa Blimbingsari sekitar +7 km utara desa Melaya (sekarang berada di wilayah kecamatan Melaya Kabupaten Jembrana).
Pada tahun 1960an akhir terjadi transmigrasi dari desa Abianbase dan sekitarnya ke Sulawesi, baik itu Sulawesi Utara, Sulawesi Tengah (Kab. Parigi Moutong), dan Sulawesi Tenggara, dengan harapan mereka dapat tanah dan penghidupan yang lebih layak di tempat transmigrasi. Hampir setiap keluarga melakukan transmigrasi dengan menyisakan satu atau dua anggota keluarga untuk tetap tinggal di desa Abianbase.
Semenjak dikembangkannya jalan Raya Abianbase yang menghubungkan antara jalan Raya Kapal dengan Dalung, sebagai alternatif jalur pariwisata antara Kuta dan Tanah Lot pada tahun 1992, maka desa ini semakin berkembang dengan pesat.
Pada pertigaan jalan Raya Abianbase dan jalan Raya Kapal terdapat Rumah Sakit Umum daerah Kabupaten Badung. Pada saat ini karena pertumbuhan pembangunan yang sangat cepat di daerah Abianbase menyebabkan banyak areal persawahan di wilayah ini telah berubah menjadi area pertokoan, perumahan, dan pasar. Bertambahnya perumahan dan pertokoan ini sebagai akibat banyaknya pendatang yang bermukim di Abianbase.
Daerah Abianbase termasuk daerah urban, karena berada pada peralihan kota dengan desa. Hal ini terjadi semenjak pusat pemerintahan Kabupaten Badung dipindahkan ke Sempidi dengan nama kota Mangupura.
Mangupura adalah ibu kota Kabupaten Badung, Provinsi Bali, Indonesia. Kota ini ditetapkan sebagai ibu kota Kabupaten Badung sejak ditetapkannya Peraturan Pemerintah Nomor 67 Tahun 2009 tanggal 16 November 2009. Sebelumnya, ibu kota Kabupaten Badung terletak di wilayah Kota Denpasar.
Mangupura secara khusus dikembangkan sebagai kawasan perkotaan lengkap dengan infrastruktur serta sarana dan prasarana pelayanan publik sesuai standar kawasan perkotaan. Wilayah Mangupura meliputi 9 desa dan kelurahan di Kecamatan Mengwi, yaitu: Desa Mengwi, Desa Gulingan, Desa Mengwitani, Desa Kekeran, Kelurahan Kapal, Kelurahan Abianbase, Kelurahan Lukluk, Kelurahan Sempidi, dan Kelurahan Sading.
Fasilitas di Abianbase yang tersedia bagi masyarakat adalah Fasilitas rumah peribadatan seperti Pura dan Gereja, pasar, warnet, laundry, pom bensin, rumah makan, counter hp, salon, dan toko - toko yang menyediakan berbagai macam kebutuhan yang terletak di sepanjang Jalan Raya Abianbase. Di Abianbase ini juga terdapat sekolah Bina Insan Mandiri Sejahtera (BIMS) dan Taman Kanak - Kanak kristen Harapan, juga terdapat 2 sekolah dasar negeri SDN 1 Abianbase dan SDN 2 Abianbase. Beberapa fasilitas olahraga yang ada di lingkungan Abianbase adalah lapangan sepak bola dan lapangan bola voli yang juga dapat digunakan untuk olahraga jogging. Lapangan bulu tangkis terdapat di halaman - halaman rumah penduduk.
Saat ini karena semakin banyak tanah persawahan di desa Abianbase yang digunakan untuk pembangunan perumahan dan pertokoan, maka harga tanah semakin mahal di desa ini. Untuk 1 are di pinggir jalan harga tanah saat ini mencapai 150 -250 juta tergantung lokasi di mana tanah itu berada. Harga yang begitu tinggi ini disebabkan oleh karena lokasi Abianbase yang dekat dengan pusat pemerintahan Kabupaten Badung dan tidak adanya keinginan dari masyarakat Abianbase untuk menjual tanah mereka karena bagi mereka tanah adalah suatu aset yang bernilai tinggi dan harganya selalu naik.
Aparatur Desa Abianbase.
Desa Abianbase sekarang dipimpin oleh seorang Kepala Desa Drs. I Made Sunarta, MM., MSi. Dia juga menjabat Wakil Ketua DPRD Badung. 
Di Abianbase ini terdapat beberapa banjar, antara lain :
Gereja Kristen Protestan di Bali (GKPB) Jemaat Galang Ning Hyang.
Gereja Kristen Protestan di Bali (GKPB) Jemaat Galang Ning Hyang adalah gereja yang terletak di Abianbase dan didirikan pada tanggal 1 Desember 1935. Gereja ini terdapat di wilayah dauh jalan .Jemaat ini memiliki sekitar +150 kepala keluarga (600+ jiwa). Persekutuan jemaat di gereja ini dibagi dalam beberapa kelompok/wilayah antara lain :
Jemaat dari GKPB Galang Ning Hyang sebagian besar memiliki profesi wiraswasta, pegawai negeri,guru dan petani.
Tempat Makan dan Rekreasi.
Tempat Makan :
Tempat Rekreasi.
Di Abianbase ada juga lokasi kolam pancing sebagai tempat rekreasi sekaligus rumah makan.
Apotek dan Praktik Dokter di Abianbase.
Apotek :

</doc>
<doc id="184381" url="?curid=184381" title="Sempidi, Mengwi, Badung">
Sempidi, Mengwi, Badung

Sempidi adalah kelurahan di kecamatan Mengwi, Badung, Bali, Indonesia. Sempidi adalah lokasi pusat pemerintahan Kabupaten Badung, dan sampai saat ini masih berlangsung pembangunannya.
Desa adat Sempidi terdiri atas 13 banjar adat yang termasuk kawasan Sempidi-Kwanji. Nama-nama banjar tersebut yaitu Banjar Kangin, Banjar Tengah, Banjar Gede, Banjar Sebita, Banjar Sengguan, Banjar Grogak, Banjar Ubung, Banjar Tegehe, Banjar Batanasem, Banjar Pande, Umegunung, Kwanji Kaja, serta Kwanji Kelod.
Sempidi merupakan salah satu tempat penghasil layangan tradisional Bali. Pada saat musim layangan yang terjadi antara bulan Mei-Agustus, sepanjang jalan raya Sempidi banyak penjual layangan yang mayoritas menjual layangan tradisional Bali.
Obyek wisata yang terletak di Sempidi yaitu Pura Kahyangan Tiga yang menjadi pusat kegiatan adat bagi "krama" desa adat Sempidi. Dalam Pura Kahyangan Tiga, yang oleh masyarakat Sempidi biasa disebut pura desa, dihiasi oleh banyak ornamen-ornamen klasik yang mencerminkan kemegahan.

</doc>
<doc id="184382" url="?curid=184382" title="Bandar Udara Internasional General Roberto Fierro Villalobos">
Bandar Udara Internasional General Roberto Fierro Villalobos

Bandar Udara Internasional General Roberto Fierro Villalobos adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Chihuahua, Chihuahua, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas nasional dan internasional dari kota Chihuahua.

</doc>
<doc id="184386" url="?curid=184386" title="Sading, Mengwi, Badung">
Sading, Mengwi, Badung

Sading adalah kelurahan di kecamatan Mengwi, Badung, Bali, Indonesia.
Desa adat Sading terdiri atas 13 banjar. Yaitu: Negara Kaja, Negara Kelod, Pengalasan, Ujung Sari, Madia Sari, Negari, Karangsuwung, Jeroan, Puseh, Pekandelan danginan, pekandelan dauhan, dan Sengguan, Pasekan. Desa Adat Sading dilalui oleh satu jalan utama yang bernama Jalan Raya Sading. Pada awalnya, desa adat Sading masuk di wilayah desa adat Sempidi.
Desa adat Sading memiliki sebuah objek wisata, yaitu Pura Keraban Langit. Pura Keraban Langit merupakan salah satu pura yang terpenting di Bali. Keberadaannya cukup unik yakni di tepi tebing sebuah sungai. Ketika jatuh hari kelahiran atau persembahan maka akan banyak warga sekitar yang melakukan penyucian di pura ini karena juga termasuk dalam Pura Dang Kahyangan. Pura ini begitu sakral sehingga banyak orang yang melakukan meditasi disini.
Pada tanggal 16 November 2009, Sading dimasukkan dalam wilayah Mangupura yang merupakan ibukota Kabupaten Badung. Sejak itu, pembangunan di Sading terus digencarkan termasuk peningkatan kualitas jalan desa, perbaikan Puskesmas Pembantu Sading, dan pembangunan SMP Negeri 5 Mengwi.
Sading mempunyai empat sekolah dasar, satu puskesmas, satu kompleks olahraga, dan satu taman kanak-kanak. Di Sading juga terdapat tiga buah gereja. Di Sading terdapat sebuah sungai yang menjadi salah satu hulu sungai yang melalui Pasar Badung di Denpasar.
Kompleks olahraga Sading terletak di Banjar Negara Kaja. Di sana terdapat sebuah lapangan sepak bola, sebuah lapangan bulu tangkis, dan lapangan voly. Setiap tahunnya terkadang diselenggarakan pasar malam di sini.

</doc>
<doc id="184392" url="?curid=184392" title="Bandar Udara Internasional General Pedro J. Méndez">
Bandar Udara Internasional General Pedro J. Méndez

Bandar Udara Internasional General Pedro J. Méndez adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Ciudad Victoria, Tamaulipas, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas dari kota Ciudad Victoria.

</doc>
<doc id="184394" url="?curid=184394" title="Lukluk, Mengwi, Badung">
Lukluk, Mengwi, Badung

Lukluk adalah kelurahan di kecamatan Mengwi, Badung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184396" url="?curid=184396" title="Kapal, Mengwi, Badung">
Kapal, Mengwi, Badung

Kapal adalah kelurahan di kecamatan Mengwi, Badung, Bali, Indonesia.
di kapal terdapat pura yang sangat terkenal bernama pura purusadha

</doc>
<doc id="184398" url="?curid=184398" title="Kekeran, Mengwi, Badung">
Kekeran, Mengwi, Badung

Kekeran adalah desa di kecamatan Mengwi, Badung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184399" url="?curid=184399" title="Mengwitani, Mengwi, Badung">
Mengwitani, Mengwi, Badung

Mengwitani adalah desa di kecamatan Mengwi, Badung, Bali, Indonesia.
Pranala luar.
= Pranala luar ==

</doc>
<doc id="184402" url="?curid=184402" title="Mengwi, Mengwi, Badung">
Mengwi, Mengwi, Badung

Mengwi adalah desa di kecamatan Mengwi, Badung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184404" url="?curid=184404" title="Kedonganan, Kuta, Badung">
Kedonganan, Kuta, Badung

Kedonganan adalah kelurahan di kecamatan Kuta, Badung, Bali, Indonesia. Desa Kedonganan terkenal dengan sektor Perikanan, dan juga Pantai Kedonganan yang indah.
= = Banjar = =
Kelurahan Kedonganan terdiri dari 6 Banjar yaitu:

</doc>
<doc id="184405" url="?curid=184405" title="Gulingan, Mengwi, Badung">
Gulingan, Mengwi, Badung

Gulingan adalah desa di kecamatan Mengwi, Badung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184406" url="?curid=184406" title="Kuta, Kuta, Badung">
Kuta, Kuta, Badung

Kuta adalah Ibu Kota Kecamatan Kuta, Badung, Bali, Indonesia. Kantor Kelurahan Kuta terletak di Jalan Raya Kuta.
Kelurahan Kuta terdiri dari 13 Lingkungan yaitu:

</doc>
<doc id="184407" url="?curid=184407" title="Seminyak, Kuta, Badung">
Seminyak, Kuta, Badung

Seminyak adalah kelurahan di kecamatan Kuta, Badung, Bali, Indonesia. Daerah ini terkenal pula sebagai tempat wisata pantai, lengkap dengan berbagai fasilitas seperti hotel, spa, restoran, bar, kafe dan toko. Jalan utama yang melintasi Seminyak adalah Jl. Raya Seminyak.

</doc>
<doc id="184409" url="?curid=184409" title="Penarungan, Mengwi, Badung">
Penarungan, Mengwi, Badung

Penarungan adalah desa di kecamatan Mengwi, Badung, Bali, Indonesia.
Desa ini terletak di batas wilayah kecamatan Abiansemal, yaitu bagian paling timur dari daerah kecamatan Mengwi

</doc>
<doc id="184410" url="?curid=184410" title="Baha, Mengwi, Badung">
Baha, Mengwi, Badung

Baha adalah desa di kecamatan Mengwi, Badung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184412" url="?curid=184412" title="Werdi Bhuwana, Mengwi, Badung">
Werdi Bhuwana, Mengwi, Badung

Werdi Bhuwana adalah desa di kecamatan Mengwi, Badung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184413" url="?curid=184413" title="Sobangan, Mengwi, Badung">
Sobangan, Mengwi, Badung

Sobangan adalah desa di kecamatan Mengwi, Badung, Bali, Indonesia. Desa Sobangan memisahkan diri pada tahun 5 mei 1994 yang sebelumnya masuk dalam wilayah administrasi Desa Baha.
a. Banjar Dinas Dukuh Moncos
b. Banjar Dinas Tegalnarungan
c. Banjar Dinas Tengah
d. Banjar Dinas Selat. 
Sedangkan untuk batas wilayah yaitu :
1. Batas Utara Desa Sembung
2. Batas Timur Desa Ayunan
3. Batas Selatan Desa Baha
4. Batas Barat Desa Werdhi Buana
Asal Usul Nama Sobangan konon berasal dari pemberian Arya Sentong yang bermukim di Ayunan, dimana dia hendak pergi ke Baha melalui padang (rumput) So yang berwarna merah ( Bang) sehingga dia menamai daerah tersebut Sobang dan untuk memperoleh akhiran -an. Desa sobangan sendiri termasuk desa yang relatif muda yang memiliki jumlah penduduk tidak begitu padat. 
Potensi perekonomian di Desa Sobangan yang menonjol adalah pertanian dan peternakan dimana hampir 75 persen penduduk desa sobangan berprofesi sebagai petani sekaligus peternak
Komoditas sektor pertanian berupa padi, palawija, dan tanaman pangan lainnya serta yang terbaru dikembangkan adalah budidaya bunga gumitir dan bunga pacar air yang digunakandalam kegiatan peribadatan atau persembahyangan agama hindu.
Untuk komoditas peternakan ada budidaya pemeliharaan ternak sapi bali, ternak babi, aneka unggas dan budidaya ikan air tawar.
Di Desa Sobangan sendiri terdapat sentra peternakan sapi bali yang merupakan upaya pemerintah kabupaten badung dalam melestarikan kemurnian bibit sapi bali.
sentra peternakan ini adalah yang terbesar di Provinsi Bali dimana terdapat 400 ekor sapi dipelihara disini. Peternakan ini sendiri merupakan pilot project pengembangan bibit sapi bali serta tempat belajar mahasiswa Fakultas Peternakan dan Fakultas Kedokteran Hewan Universitas Udayana Denpasar.
Sentra ternak ini juga dicanangkan untuk menjadi salah satu objek atraksi wisata edukasi sapi bali yang dikombinasikan dengan kegiatan tracking untuk menikamti keindahan alam desa sobangan.

</doc>
<doc id="184414" url="?curid=184414" title="Sembung, Mengwi, Badung">
Sembung, Mengwi, Badung

Sembung adalah desa di kecamatan Mengwi, Badung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184415" url="?curid=184415" title="Kuwum, Mengwi, Badung">
Kuwum, Mengwi, Badung

Kuwum adalah desa di kecamatan Mengwi, Badung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184417" url="?curid=184417" title="Grom">
Grom

GROM (berarti "petir" dalam Bahasa Polandia) adalah sebuah rudal permukaan-ke-udara anti pesawat 72 mm yang dirancang untuk terbang pada kecepatan 650 m/d buatan Polandia. Nama Grom juga dipakai untuk rudal buatan Yugoslavia/Serbia (Grom-A dan Grom-B). 'Grom' dipakai oleh militer Polandia semenjak 1995.

</doc>
<doc id="184418" url="?curid=184418" title="Windows NT 4.0">
Windows NT 4.0

Microsoft Windows NT 4.0 adalah versi kelanjutan (versi keempat) sistem operasi berbasis kernel NT yang diluncurkan oleh Microsoft Corporation pada 29 Juli 1996. Sistem operasi ini dapat mendukung beberapa platform perangkat keras, mulai dari Intel IA-32 (x86), PowerPC dari IBM, MIPS, dan DEC Alpha dari Digital Equipment Corporation. Sama seperti halnya pendahulunya (Windows NT 3.51), Windows NT 4.0 ini merupakan sistem operasi yang murni 32-bit, yang mendukung beberapa aplikasi DOS, OS/2 modus karakter, Windows 16-bit, Windows 32-bit, serta aplikasi POSIX. Karena merupakan sistem operasi 32-bit, Windows NT 4.0 mendukung hingga 4 gibibyte memori fisik.
Selayang Pandang.
Meskipun Windows NT 4.0 menawarkan stabilitas terhadap Windows 95, Windows NT 4.0 kurang fleksibel jika dilihat dari perspektif pengguna "desktop". Banyak dari kestabilan sistem operasi ini diperoleh dari proses virtualisasi terhadap perangkat keras dan membuat aplikasi perangkat lunak mengakses "Application Programming Interface" (API) milik Windows NT dibandingkan dengan mengakses perangkat keras secara langsung seperti dalam Windows 95 dan juga MS-DOS. Kekurangan dari metode ini adalah banyaknya pekerjaan yang harus dilakukan oleh komputer, sehingga aplikasi yang menggunakan perangkat keras secara intensif (seperti halnya "game" komputer) akan berjalan jauh lebih lambat dibandingkan dengan Windows 95 atau MS-DOS. Meskipun banyak program yang ditulis dengan Win32 API dapat berjalan di atas Windows 95 dan Windows NT, banyak aplikasi game tiga dimensi tidak dapat berjalan di atasnya, mengingat dukungan Windows NT 4.0 terhadap DirectX masih terbatas.
Meskipun memiliki antarmuka grafis yang sama dengan Windows 95, Windows NT 4.0 tidaklah semudah Windows 95, khususnya ketika melakukan beberapa pekerjaan seperti "maintenance" (perawatan) dan manajemen.
Dikotomi antara jajaran Windows NT dan Windows 9x berakhir dengan datangnya Windows XP, pada saat beberapa API "game" populer seperti halnya DirectX dan OpenGL telah lebih "dewasa" dan efisien untuk dibuat program aplikasinya dan tentunya perangkat keras telah cukup kuat untuk menjalankan pemrosesan API yang dulu sempat menjadi masalah.
Windows NT 4.0 adalah versi Windows NT terakhir yang mendukung arsitektur DEC Alpha, MIPS, dan IBM PowerPC. Penerus Windows NT 4.0, Windows 2000 telah menghilangkan dukungan terhadap arsitektur-arsitektur prosesor tersebut, dan hanya mendukung prosesor Intel x86 saja. Windows NT 4.0 pun dihentikan dukungannya pada tanggal 31 Desember 2004, meskipun masih sangat banyak penggunanya (hingga tahun 2006). Meskipun demikian, Microsoft membujuk banyak pengguna Windows NT 4.0 untuk melakukan "upgrade" ke versi terbaru (Windows XP, Windows 2000, atau Windows Server 2003).
Varian.
Sistem operasi ini terdiri atas beberapa varian, yakni:
Windows NT 4.0 Workstation.
Windows NT 4.0 Workstation adalah seri Windows NT 4.0 yang dibuat khusus untuk menjadi klien dari Windows NT 4.0 Server dan Windows NT 3.51 Advanced Server, atau juga dapat digunakan sebagai stasiun kerja yang berdiri sendiri ("standalone workstation"). Dibandingkan dengan saudaranya, Windows 95, jelas Windows NT 4.0 Workstation menawarkan berbagai kelebihan, seperti dukungan memori yang lebih besar, "multitasking" yang lebih baik, dan juga keamanan yang lebih kuat (penerapan "group policy" dan dapat dikontrol secara terpusat melalui Windows NT 4.0 Server).
Seperti layaknya sistem operasi klien, jenis Workstation hanya menawarkan beberapa layanan klien saja, seperti DHCP Client, DNS Client, dan lain-lain. Jenis Workstation juga dapat digunakan sebagai sebuah "file server", meski hanya dapat melayani hingga 10 buah koneksi secara simultan saja. Ketika klien 11 hendak mengakses sistem yang bersangkutan, maka aksesnya akan ditolak hingga ada 1 buah slot koneksi yang kosong untuk ia tempati.
Windows NT 4.0 Server.
Windows NT 4.0 Server, dirilis pada tahun 1996, dirancang untuk skala kecil sistem bisnis server.
Windows NT 4.0 Enterprise Server.
Windows NT 4.0 Server, Enterprise Edition, dirilis pada tahun 1997, adalah prekursor Perusahaan di garis keluarga server Windows. Enterprise Server dirancang untuk permintaan tinggi, jaringan lalu lintas tinggi. Windows NT 4.0 Server, Enterprise Edition termasuk Service Pack 3.
Windows NT 4.0 Terminal Server.
Windows NT 4.0 Terminal Server Edition, dirilis pada tahun 1998, memungkinkan pengguna untuk login jarak jauh. Fungsi yang sama disebut Terminal Services di Windows 2000 dan kemudian rilis server, dan juga kekuatan fitur Remote Desktop yang pertama kali muncul pada Windows XP.
Windows NT 4.0 Embedded Edition.
Windows NT 4.0 Embedded (disingkat NTE) adalah sebuah edisi dari Windows NT 4.0 yang ditujukan untuk komputer-powered peralatan utama, mesin penjual, ATM dan perangkat lain yang tidak dapat dianggap komputer per se. Ini adalah sistem yang sama sebagai standar Windows NT 4.0, tetapi dikemas dalam database komponen dan dependensi, dari mana pengembang dapat memilih komponen individu untuk membangun CD disesuaikan pengaturan dan gambar boot hard disk. Windows NT 4.0 Tertanam termasuk Service Pack 5. Hal digantikan oleh Windows XP Embedded.
Service Pack.
Microsoft merilis beberapa Service Pack untuk Windows NT 4.0, umumnya untuk memperbaiki bug yang terdapat di dalam sistem operasi tersebut selama "masa bakti" Windows NT 4.0.
Sebenarnya, Microsoft telah merencanakan Windows NT 4.0 Service Pack 7 pada awal-awal 2001, tetapi akhirnya digagalkan, dan diubah menjadi "Post Service Pack 6a Security Rollup", dan bukan menjadi Service Pack yang penuh.
Selain service pack, Microsoft juga merilis Windows NT 4.0 Option Pack yang ditujukan untuk menambah fitur-fitur sistem operasi. Windows NT 4.0 Option Pack mencakup:
Keamanan.
Pada tanggal 31 Desember 2004, Microsoft pun akhirnya menghentikan pembaruan keamanan untuk Windows NT 4.0, dikarenakan di dalamnya terdapat sebuah kelemahan fatal dan mayor, termasuk di antaranya adalah MS03-010, yang menurut Microsoft tidak dapat ditambal tanpa adanya perubahan signifikan terhadap inti sistem operasi.

</doc>
<doc id="184419" url="?curid=184419" title="Quedlinburg">
Quedlinburg

Quedlinburg adalah kota yang terletak di Harz yang terletak di Jerman bagian tengah. Penduduknya berjumlah 22.795 jiwa (2006). Kota ini terletak di sungai Bode. Quedlinburg semenjak tahun 1994 termasuk salah satu situs Warisan Dunia UNESCO.
Objek turisme di Quedlinburg.
Berikut adalah objek turisme utama di Quedlinburg:

</doc>
<doc id="184420" url="?curid=184420" title="Pasar Semawis">
Pasar Semawis

Pasar Semawis, atau dikenal juga sebagai Waroeng Semawis, adalah pasar malam di daerah pecinan Kota Semarang. Pasar ini awalnya merupakan gagasan dari perkumpulan Kopi Semawis (Komunitas Pecinan Semarang untuk Pariwisata). 
Pasar Semawis bermula dengan diadakannya Pasar Imlek Semawis pada tahun 2004, menyusul diresmikannya Tahun Baru Imlek sebagai Hari Libur Nasional di Indonesia.
Buka setiap hari Jumat, Sabtu, dan Minggu malam di sepanjang jalan Gang Warung, Pecinan - Semarang, Pasar Semawis menyajikan beraneka ragam hidangan yang bisa Anda pilih bersama keluarga mulai dari pisang plenet khas Semarang, nasi ayam, es puter, kue serabi, aneka sate, bubur kacang hingga menu-menu "steamboat" yang menarik untuk dicicipi. Pusat jajanan terpanjang di Semarang ini buka mulai jam 6 sore hingga tengah malam. 
Pasar Semawis terletak di jalan Gang Warung, untuk menuju ke sana, ada beberapa jalan yang bisa dipilih. Dari jalan Gajahmada, dapat masuk lewat jalan Wotgandul Barat > Plampitan > Kranggan > parkir di jalan Beteng. Dari jalan Gajah Mada juga dapat masuk langsung ke jalan Kranggan lewat perempatan Depok. Jalur lain adalah lewat Pasar Johar atau Jurnatan, masuk lewat jalan Pekojan > parkir di jalan Gang Pinggir. Setiap akhir Minggu malam saat Waroeng Semawis digelar, beberapa jalan di Pecinan ditutup salah satu ujungnya, yaitu jalan Gang Besen, Gang Tengah, Gambiran, Gang Belakang, dan Gang Baru. Jalan-jalan tersebut dapat digunakan untuk parkir kendaraan pengunjung Pasar Semawis.

</doc>
<doc id="184423" url="?curid=184423" title="Banjar Asem, Seririt, Buleleng">
Banjar Asem, Seririt, Buleleng

Banjar Asem adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184424" url="?curid=184424" title="Bestala, Seririt, Buleleng">
Bestala, Seririt, Buleleng

Bestala adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184425" url="?curid=184425" title="Gunungsari, Seririt, Buleleng">
Gunungsari, Seririt, Buleleng

Gunungsari adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184426" url="?curid=184426" title="Joanyar, Seririt, Buleleng">
Joanyar, Seririt, Buleleng

Joanyar adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184427" url="?curid=184427" title="Kalianget, Seririt, Buleleng">
Kalianget, Seririt, Buleleng

Kalianget adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.
terdiri dari 4 Banjar banjar dinas padma sari banjar dinas dawam banjar dinas kelodan banjar dinas alas harum

</doc>
<doc id="184428" url="?curid=184428" title="Kalisada, Seririt, Buleleng">
Kalisada, Seririt, Buleleng

Kalisada adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184429" url="?curid=184429" title="Lokapaksa, Seririt, Buleleng">
Lokapaksa, Seririt, Buleleng

Lokapaksa adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.
Luas wilayah dan letak geografis.
Melihat luas wilayah Desa Lokapaksa yang sangat luas jika dibandingkan desa-desa yang ada di Kecamatan Seririt, yakni : 28, 84 KM2, sudah tentu juga di ikuti dengan potensi jumlah penduduk mencapai 10.245 jiwa (data BPS Kabupaten Buleleng - Kabupaten Buleleng Dalam Angka 2009).
Secara Geografis batasan Wilayah Desa Lokapaksa adalah sebagai berikut:
Desa lokapaksa dengan wilayah yang luas, secara administrasi desa lokapaksa dibagi menjadi 9 (sembilan) Banjar Dinas Diantaranya:
Topografi dan Keadaan Tanah.
Ditinjau dari segi topografi, desa lokapaksa merupakan desa dengan topografi Landai dari sisi utara, menuju pusat desa dan terdiri dari daerah berbukit-bukit mulai dari ketinggian 7 – 300 M dpl pada sisi selatan sampai sisi barat desa lokapaksa. 
dimana Desa Lokapaksa jika kita tinjau dari karakteristik pertanian dan topografi wilayahnya maka dapat di bagi menjadi 3 (tiga) bagian wilayah, yakni :
1. Wilayah Desa Lokapaksa Bagian Atas/bagian Pegunungan yakni : daerah yang berbatasan dengan wilayah hutan bali barat.
2. Wilayah Desa Lokapaksa bagian tengah merupakan wilayah dengan tanaman perkebunan dan palawija, Dengan sebagian besar masyarakatnya bekerja di bidang pertanian dan peternakan
3. Wilayah Desa Lokapaksa bagian bawah merupakan wilayah persawahan dengan tanaman padi palawija, dan perkebunan anggur.
Ditinjau dari segi Keadaan Tanah, desa lokapaksa adalah sebagai berikut :
- Tingkat Kesuburan Tanah : Sedang
- Struktur Tanah : Tanah Liat Berpasir
- PH Tanah : 4 – 6,5
- Kemiringan Tanah : Datar, Landai, Kemiringan 45o
- Keadaan bahan Organik : Sedang
Iklim.
Ditinjau dari segi Iklim, Menurut Smith dan Perguson Desa Lokapaksa merupakan desa dengan Iklim Tipe D (Iklim Kering), dengan 5 (lima) Bulan Basah yaitu dari bulan Nopember sampai dengan bulan Maret, dan 7 Bulan Musim Kering yaitu dari bulan April sampai dengan Oktober.
potensi desa lokapaksa sangat besar dalam pendapatan,di antaranya hasil tambang galian c,yang berlokasi di desa pamesan

</doc>
<doc id="184437" url="?curid=184437" title="William Hurt">
William Hurt

William Hurt () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia memenangkan Academy Award untuk aktor terbaik. Dia dilahirkan di Washington D.C.. Dia lulusan Sekolah Middlesex pada tahun 1968. Dia pertama kali main film pada tahun 1978.

</doc>
<doc id="184443" url="?curid=184443" title="Jusman Syafii Djamal">
Jusman Syafii Djamal

Jusman Syafii Djamal () adalah Komisaris Utama Telkom Indonesia, dan Komisaris Utama Garuda Indonesia sejak tanggal 12 Desember 2014. Dia sebelumnya menjabat sebagai Menteri Perhubungan Indonesia sejak 2007 hingga 22 Oktober 2009. Ibunya berasal dari perantau Jawa yang lahir dari generasi kedua pekerja perkebunan karet yang telah menetap di Aceh. Jusman menikah dengan Arita Matthias Aroef , putri pertama dari Prof. Matthias Aroef (Guru Besar Teknik Industri ITB) dan dikaruniai dua orang putri dan satu orang putra.
Pendidikan.
Pendidikan tingkat sekolah dasar dan SMP dilalui Jusman di Kota Langsa, selanjutnya ia meneruskan ke SMA Negeri 1 Medan dan lulus tahun 1972.
Pada tahun 1973, ia masuk ITB jurusan Teknik Mesin pada subjurusan Teknik Penerbangan/Aeronautika (sekarang sudah menjadi program studi tersendiri). Selama hampir empat tahun dari 1977-1981 masa studinya tertunda karena harus memfokuskan diri sebagai salah seorang pemimpin aktivis mahasiswa ITB yang saat itu dianggap sebagai pengeritik utama kebijakan ekonomi dan kepimpinan Orde Baru yang authoritarian. Kritik mahasiswa ini dibukukan dalam sebuah tulisan berjudul "Buku Putih Perjuangan Mahasiswa tahun 1978" yang dikeluarkan oleh Dewan Mahasiswa (DM) ITB pada tanggal 14 Januari 1978. Ia menjadi Pj Ketua Dewan Mahasiswa ITB, ketika DM ITB dan seluruh Dewan Mahasiswa di Indonesia dibekukan dan beberapa mass media dibreidel tahun 1978. Kegiatan mahasiswa tahun 1978 ini oleh seorang penulis lulusan Sejarah dari Universitas Indonesia Hurri Junisar setelah mewawancara banyak tokoh kemudian dibukukan dalam sebuah novel berjudul "Golak Ganesha".
Selama menjadi mahasiswa teknik penerbangan ITB, ia memiliki pengalaman sebagai "junior flight test engineer" dari pesawat LT200, sebuah pesawat kecil berkapasitas 4 penumpang yang merupakan hasil karya PT Nurtanio generasi pertama, dengan Test Pilot Kolonel Sukandar dan Mayor Tamawi di bawah komando Kolonel Sumarlan dari TNI AU.
Karier.
Setelah lulus dalam bidang Teknik Mesin subjurusan Teknik Penerbangan Institut Teknologi Bandung tahun 1982, Jusman langsung diajak oleh Prof. Oetarjo Diran, pembimbing tesis sarjananya dalam bidang "computational aerodinamics" yang ketika itu menjadi Wakil Direktur Teknologi PT Nurtanio dan disetujui oleh Prof. Dr. Ing. B. J. Habibie yang ketika itu menjadi Direktur Utama, untuk bekerja di IPTN (kini PT. Dirgantara Indonesia). Ia ditugaskan menjadi "junior aerodynamist" bidang komputasional untuk menghitung distribusi gaya aerodinamika pesawat CN-235 dalam berbagai posisi terbang, di Getafe Madrid Spanyol. Kemudian bekerja dalam program uji terowongan angin di NLR Noordoostfolder Belanda. Dan perancangan awal Pesawat Terbang generasi baru PropFan di MBB Hamburg Jerman bersama Dr. Klug. Dan menjadi anggota "configuraton development tim feasibility study" pesawat "Advanced Technology Regional Aircraft", kerja sama IPTN-Fokker-Boeing untuk mengkaji kemungkinan pengembangan pesawat jet generasi baru pengganti DC-9 dan Fokker F28. Pengalaman penugasan dari "computational aerodynamics", "windtunnel testing" dan "flight testing" selama tujuh tahun yang membuat ia mengikuti semua jenjang keahlian dalam satu siklus yang utuh untuk diangkat sebagai "Professional Aerodynamicist".
Kemudian pada tahun 1989-1995 diangkat Prof. Dr. Ing. B. J. Habibie menjadi "Chief Project Engineer" Pesawat N-250 "advanced turboprop", berteknologi "fly by wire" untuk 50-70 penumpang. Pesawat ini merupakan karya putra-putri Indonesia dengan "Chief Designer" Prof. Dr. Ing. B. J. Habibie, yang melaksanakan penerbangan perdananya pada tanggal 10 Agustus 1995 sebagai persembahan tahun emas Kemerdekaan Republik Indonesia. Pesawat N-250 ini telah pernah terbang hingga ke Paris Airshow, dan memiliki akumulasi jam terbang 800 jam, sebelum program pengembangan pesawat N-250 dihentikan oleh "Letter of Intent" IMF pada masa krisis ekonomi Asia tahun 1997.
Pada tahun 1996 ia pernah mendapatkan "assignment" untuk membuat program simulasi komputer dengan model numerik "matriks koeffisien pengaruh" yang sering digunakan dalam perhitungan aerodinamika dan aeroelastik untuk diterapkan dalam menyusun interaksi dan inter-relasi dari pengaruh fluktuasi suku bunga, inflasi dan pelbagai parameter ekonomi lainnya terhadap pertumbuhan ekonomi. Suatu model pendekatan yang dikembangkan oleh Prof. Dr. Ing. B. J. Habibie yang kemudian dikenal dengan istilah "teori zig zag" suku bunga, olehnya.
Ia pernah mendapat tugas sebagai salah satu anggota tim advanced penjajakan kemampuan teknologi pesawat tempur MIG29 dan Sukhoi Su-27 Rusia pada tahun 1997. Pernah juga mendapat tugas untuk memimpin tim perancangan mobil Maleo di Australia dan penjajakan kemungkinan pembangunan fasilitas perakitan akhir pesawat N-250 di Mobile, Alabama Amerika Serikat. Pelbagai penugasan yang ia kerjakan melahirkan pelbagai pengalamannya di dalam rancang bangun pesawat terbang.
Pada 17 Agustus 1995, Jusman Syafii Djamal dianugerahi Bintang Jasa Nararya oleh Presiden Soeharto. Setelah 13 tahun menjadi insinyur dengan spesialisasi aerodinamika dan perancangan pesawat terbang, tahun 1996-1998 ia diangkat sebagai Kepala Divisi Aircraft Technology. Tahun 1996-1998 ia dipercaya menjadi Direktur Sistem Senjata Sistem Hankam & Helikopter (HDS3). Kemudian diminta oleh Ir. Hari Laksono, Direktur Utama IPTN untuk menjadi Direktur Sumber Daya Manusia selama setahun lima bulan, bersamaan dengan pemberian tugas oleh Meneg BUMN saat itu Tanri Abeng untuk menjadi Ketua Tim Implementasi Restrukturisasi PT IPTN, yang melakukan proses right sizing (penurunan jumlah karyawan dari 1600(??) menjadi 9000(??)), Reorientasi Bisnis (dari "technology push oriented" menjadi "market driven company"), dan Restrukturisasi Organisasi untuk landasan proses "turn-around" IPTN.
Pada September 2000, ia diangkat oleh Presiden Abdurrahman Wahid menjadi Direktur Utama Dirgantara Indonesia hingga 2002. Ia pensiun dini dari PT Dirgantara Indonesia pada tahun 2003.
Tahun 2005 menjadi Chairman Matsushita Gobel Foundation. Yayasan nirlaba yang didirikan Konosuke Matsushita founding father Panasonic dan Thayeb Mohammad Gobel, founding father National Gobel.
Pada Januari 2007 ia diangkat oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, -- ditengah meningkatnya jumlah kecelakaan Transportasi baik darat, kereta api, laut maupun udara,-- menjadi salah satu Anggota Tim Nasional Evaluasi Keselamatan dan Keamanan Transportasi (TimNas EKKT) yang dipimpin oleh Marsekal (P) Chappy Hakim. Mei 2007 hingga Oktober 2009 diberi amanah oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono untuk menjadi Menteri Perhubungan Kabinet Indonesia Bersatu Pertama, menggantikan Ir. Hatta Radjasa.
Pada 1 Januari 2011, ia diangkat oleh RUPS PT Telkom Indonesia Tbk, menjadi Komisaris Utama. Dan pada 20 Mei 2011 oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono diangkat menjadi Anggota Komite Inovasi Nasional yang dipimpin oleh Prof. Dr. Ir. Muhammad Zuhal, M.Sc.EE.
Di bidang kedirgantaraan Jusman Syafii Djamal kembali menunjukkan prestasinya dengan menjabat sebagai Komisaris Utama Garuda Indonesia sejak tanggal 12 Desember 2014.
Pada bulan Maret 2016 Jusman Syafii Djamal dianugerahi gelar Profesor dari Zhejiang University of Science and Technology China. Penganugerahan dilakukan setelah Jusman memberikan kuliah umum soal perbandingan pengalaman Indonesia dan China selama 25 tahun membangun teknologinya.

</doc>
<doc id="184447" url="?curid=184447" title="Pertempuran Qadisiyyah">
Pertempuran Qadisiyyah

Pertempuran Al-Qadisiyyah (Bahasa Arab: معركة القادسيّ) adalah pertempuran yang menentukan antara pasukan muslim dengan pasukan Persia pada saat periode pertama ekspansi muslim yang berakhir dengan penaklukan Islam atas seluruh Persia dan berhasil mengubah keyakinan mereka menjadi Islam sampai dengan saat ini. Pertempuran ini terjadi kurang lebih pada tahun 636 M.
Surat Umar.
Khalifah Umar ibn Khattab ra. telah menuliskan satu perintah kepada panglima perangnya Sa'ad bin Abi Waqqash pada saat hendak membuka negeri Persia yang isinya:
Jalannya pertempuran.
Khalifah Umar bin Khattab mengirimkan pasukan muslim dalam jumlah besar ke Iraq (pada saat itu masih bagian dari Persia) di bawah pimpinan sahabat Sa'ad bin Abi Waqqash.
Mendengar pergerakan pasukan Islam ini , Kaisar Persia yang terakhir dan masih muda, Yazdgird III (632 M. - 651 M.) memerintahkan kepada panglima perangnya Rustam Farrokhzad untuk menghadangnya. Akhirnya kedua pasukan ini bertemu di sebelah barat sungai Eufrat di desa yang bernama Al-Qadisiyyah (barat daya Hillah dan Kufah).
Pasukan muslim mengirim delegasi ke kamp pasukan Persia dengan mengajak mereka memeluk Islam atau tetap dalam keyakinan mereka tetapi dengan membayar pajak atau jizyah. Setelah tidak dicapai kesepakatan di atas, pecahlah pertempuran. Sa'ad sendiri tidak bisa memimpin langsung pasukannya dikarenakan sakit bisul yang parah. Tetapi dia tetap memonitor jalannya pertempuran bersama deputinya Khalid bin Urtufah.
Hari pertama pertempuran berakhir dengan kemenangan di pihak Persia dan hampir saja pasukan muslim akan menemui kekalahan dengan tidak imbangnya jumlah pasukannya dengan pasukan Persia yang lebih besar. Pasukan Persia menggunakan gajah untuk memporak-porandakan barisan muslim dan ini sempat membuat kacau kavaleri muslim dan kebingungan di antara mereka bagaimana cara untuk mengalahkan gajah-gajah tersebut. Keadaan seperti ini berlangsung sampai dengan berakhirnya hari kedua pertempuran.
Memasuki hari ketiga, datanglah bala bantuan muslim dari Syria (setelah memenangkan pertempuran Yarmuk). Mereka menggunakan taktik yang cerdik untuk menakut-nakuti gajah Persia yaitu dengan memberi kostum pada kuda-kuda perang. Taktik ini menuai sukses sehingga gajah-gajah Persia ketakutan, akhirnya mereka bisa membunuh pemimpin pasukan gajah ini dan sisanya melarikan diri kebelakang menabrak dan membunuh pasukan mereka sendiri. Pasukan muslim terus menyerang sampai dengan malam hari.
Pada saat fajar hari keempat, datanglah pertolongan Allah SWT. dengan terjadinya badai pasir yang mengarah dan menerpa pasukan Persia sehingga dengan cepat membuat lemah barisan mereka. Kesempatan emas ini dengan segera dimanfaatkan pihak muslim, menggempur bagian tengah barisan Persia dengan menghujamkan ratusan anak panah. Setelah jebolnya barisan tengah pasukan Persia, panglima perang mereka Rustam terlihat melarikan diri dengan menceburkan diri dan berenang menyeberangi sungai, tetapi hal ini diketahui oleh pasukan muslim yang dengan segera menawan dan memenggal kepalanya.
Pasukan muslim yang berhasil memenggal kepalanya adalah Hilal bin Ullafah. Setelah itu dia berteriak kepada pasukan Persia dengan mengangkat kepala Rustam : "Demi penjaga Ka'bah! Aku Hilal bin Ullafah telah membunuh Rustam!". Melihat kepala panglima perangnya ditangan pasukan muslim, pasukan Persia menjadi hancur semangatnya dan kalang kabut melarikan diri dari pertempuran. Sebagian besar pasukan Persia ini berhasil dibunuh dan hanya sebagian kecil saja yang mau memeluk agama Islam. Dari Pertempuran ini, pasukan muslim memperoleh ghanimah atau rampasan perang yang sangat banyak, termasuk perhiasan kekaisaran persia.
Setelah pertempuran ini, pasukan muslim terus mendesak masuk dengan cepat sampai dengan ibukota Persia, Ctesiphon atau "Mada'in". setelah itu mereka melanjutkan ke arah timur dan mematahkan dua kali serangan balasan dari pasukan Persia yang pada akhirnya berhasil menghancurkan kekaisaran Persia dan menjadikannya daerah muslim sampai dengan saat ini.

</doc>
<doc id="184471" url="?curid=184471" title="Ed Harris">
Ed Harris

Edward Allen "Ed" Harris () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Pada tahun 1971 keluarga mereka pindah ke Oklahoma. Dia memenangkan Nominasi Academy Award. Dia menjadi yang terkenal dalam film "The Right Stuff", "Apollo 13" dan "Pollock", dan masih banyak lagi.Selain memerankan Film Ed Harris juga pernah menjadi CIA Agent Jason Hudson Dalam 

</doc>
<doc id="184474" url="?curid=184474" title="Wangsa Wettin">
Wangsa Wettin

Wangsa Wettin adalah dinasti bangsawan yang selama lebih dari 800 tahun pernah menguasai dan memerintah wilayah yang sekarang menjadi negara bagian Sachsen, Jerman. Anggota dari wangsa ini juga selama beberapa waktu juga pernah menjadi penguasa Polandia. Jika dirunut lebih jauh, keturunan wangsa Wettin pada masa-masa yang berbeda pernah menduduki takhta Britania Raya, Portugal, Bulgaria, Polandia, Sachsen, dan Belgia. Dari semua negara-negara ini, hanya keturunan di Britania (dari cabang Sachsen-Coburg-Gotha, sekarang dikenal sebagai wangsa Windsor) dan Belgia yang masih bertahan di tahta mereka dewasa ini. 

</doc>
<doc id="184475" url="?curid=184475" title="Mark Hamill">
Mark Hamill

Mark Richard Hamill () merupakan seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia bermain di film-film penting seperti Star Wars. Hamill dilahirkan di Oakland, California. Dia merupakan anak pertama dari tujuh bersaudara.
Filmografi.
Utama:
Yang akan datang:
Subyek kecil:
[[Kategori:Pemeran Amerika Serikat|Hamill]]
Pranala luar.
[[Kategori:Pengisi suara]]

</doc>
<doc id="184479" url="?curid=184479" title="Saponifikasi">
Saponifikasi

Saponifikasi adalah reaksi hidrolisis asam lemak oleh adanya basa kuat (misalnya NaOH). Sabun terutama mengandung c12 dan c16 selain itu juga mengandung asam karboksilat.
saponifikasi antara trigliserida dan basa kuat menghasilkan produk berupa sabun dan gliserol
Saponification Value atau SAP merupakan suatu nilai yang menunjukan berapa banyak basa yang dibutuhkan untuk mereaksikan lemak atau minyak secara sempurna 

</doc>
<doc id="184483" url="?curid=184483" title="Pengurang biner">
Pengurang biner

Subtraktor atau pengurang (Bahasa Inggris: "substractor") adalah rangkaian elektronika digital yang dipakai untuk melakukan operasi pengurangan dari dua buah bilangan biner. Proses operasi pengurangan ini menggunakan prinsip dasar yang sama dengan rangkaian Penjumlah biner. Jika dua buah angka: formula_1 dan formula_2, dikurangkan satu sama lain membentuk formula_3, maka akan kita perolah dua buah hasil di bagian outputnya: bit Beda (Difference) formula_4 dan bit Pinjaman ("Borrow"') formula_5. Jika kita juga mengikutkan bit pinjaman, formula_6 dari bagian MSB (Most Significant Bit), operasi pengurangan yang lengkap adalah formula_7. Operasi untuk mendapatkan dua bit output akan mengikuti proses seperti di bawah ini:

</doc>
<doc id="184488" url="?curid=184488" title="Masyarakat Batu Bara dan Baja Eropa">
Masyarakat Batu Bara dan Baja Eropa

Komunitas Batubara dan Baja Eropa atau dalam bahasa Inggrisnya European Coal and Steel Community didirikan pada tahun 1951 (Perjanjian Paris), oleh Perancis, Jerman Barat, Italia, Belgia, Luxemburg dan Belanda untuk menampung sumber daya batubara dan baja dari negara-negara anggotanya.

</doc>
<doc id="184489" url="?curid=184489" title="Cibeureum, Cibingbin, Kuningan">
Cibeureum, Cibingbin, Kuningan

Cibeureum adalah desa di kecamatan Cibingbin, Kuningan, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="184492" url="?curid=184492" title="Bandar Udara Internasional General Heriberto Jara">
Bandar Udara Internasional General Heriberto Jara

Bandar Udara Internasional General Heriberto Jara merupakan sebuah bandar udara internasional yang terletak di kota Veracruz, Veracruz, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas nasional dan internasional dari kota Veracruz.

</doc>
<doc id="184493" url="?curid=184493" title="Membran mukosa">
Membran mukosa

Membran mukosa (jamak: mukosae) adalah lapisan kulit dalam, yang tertutup pada epitelium, dan terlibat dalam proses absorpsi dan proses sekresi. Membran ini melapisi berbagai rongga tubuh yang memiliki kontak dengan lingkungan luar, dan organ internal. Pada beberapa bagian tubuh, membran mukosa menyatu dengan kulit, misalnya pada lubang hidung, bibir, telinga, daerah kemaluan, dan pada anus. Cairan lengket dan tebal yang disekresikan oleh membran dan kelenjar mukosa disebut mukus. Istilah "membran mukus" merujuk pada daerah-daerah ditemukannya mukus dalam tubuh, dan tidak semua membran mukosa menyekresikan mukus.

</doc>
<doc id="184495" url="?curid=184495" title="Pemberontakan Hōgen">
Pemberontakan Hōgen

Klan Minamoto terbagi menjadi dua, Minamoto no Yoshitomo mendukung kaisar baru (Kaisar Go-Shirakawa) sedangkan ayah (Minamoto no Tameyoshi) dan adik-adiknya mendukung mantan kaisar (Kaisar Sutoku). Klan Taira juga terbagi menjadi dua, Taira no Tadamasa dan putranya mendukung mantan kaisar, sedangkan keponakannya, Taira no Kiyomori mendukung kaisar baru.
Penyebab.
Pada tahun 1141, mantan Kaisar Toba tidak menyukai putranya, Kaisar Sutoku dan memaksanya untuk turun tahta. Kaisar Sutoku digantikan adiknya sendiri yang bernama Kaisar Konoe namun dari lain ibu. Ibu Kaisar Sutoku bernama Taiken Mon-in (Fujiwara no Shōshi atau Fujiwara no Tamako), sedangkan ibu Kaisar Konoe adalah Bifuku Mon-in (Fujiwara no Tokuko).
Pada tahun 1155, Kaisar Konoe wafat dan mantan Kaisar Sutoku menginginkan putranya, Pangeran Shigehito untuk naik tahta. Keinginan tersebut ditentang ayahnya sendiri, mantan Kaisar Toba yang memilih Pangeran Masahito, putranya yang lain untuk menjadi kaisar. Pangeran Masahito didukung Fujiwara no Michinori (Shinzei) dan naik tahta sebagai Kaisar Go-Shirakawa. Peristiwa ini menyebabkan mantan Kaisar Sutoku sangat marah, dan pertikaian antarpejabat asal klan Fujiwara terjadi. Fujiwara no Tadamichi yang mendukung Kaisar Go-Shirakawa berhadapan dengan adiknya sendiri, Fujiwara no Yorinaga yang mendukung mantan Kaisar Sutoku.
Perselisihan antara mantan Kaisar Sutoku dan Kaisar Go-Shirakawa semakin memanas, dan masing-masing pihak bersiap menghadapi perang dengan mengumpulkan kelompok samurai. Mantan kaisar dibantu Minamoto no Tameyoshi, Minamoto no Yorikata, Minamoto no Tametomo, dan Minamoto no Yorihiro. Pihak kaisar unggul dalam jumlah prajurit, dan didukung Minamoto no Yoshitomo, Taira no Kiyomori, Minamoto no Yorimasa, dan Minamoto no Yoshiyasu (Ashikaga Yoshiyasu). Perang tidak bisa dielakkan lagi setelah mantan Kaisar Toba wafat pada tahun 1156.
Pertempuran.
Pada 6 Juli 1156, Taira no Motomori (putra ke-2 Kiyomori) yang menjaga Uji menangkap Minamoto no Chikaharu asal klan Yamato Genji yang bermaksud bergabung dengan pihak pasukan mantan kaisar.
Pada 10 Juli 1156, kedua kubu pasukan saling berseberangan di Sungai Kamo. Tametomo dari pasukan mantan kaisar bermaksud menyerang istana kaisar sewaktu malam tiba, tetapi Yorinaga tidak menyetujui rencana tersebut. Yorinaga berpendapat bahwa penyerbuan tidak adil bila dilakukan di waktu malam, dan pertempuran untuk memperebutkan tahta harus dilakukan di tengah hari. Sebaliknya, pihak kaisar dalam rapat militernya menyetujui rencana Yoshitomo untuk menyerang istana pada malam hari.
Dini hari 11 Juli 1156, pasukan pihak kaisar yang dibagi menjadi 3 kelompok: 300 prajurit berkuda Kiyomori, 200 prajurit berkuda Yoshitomo, dan 100 prajurit berkuda Yoshiyasu menyerbu istana mantan kaisar lewat pintu gerbang Barat yang dijaga Tametomo. Pasukan Kiyomori dipukul mundur Tametomo yang memimpin pasukan pemanah jitu. Setelah Kiyomori dipukul mundur, Yoshitomo datang menyerang untuk menggantikan Kiyomori tetapi dipaksa mundur oleh pasukan panah Tametomo. Setelah pasukan pimpinan Yorimasa, Minamoto no Shigenari, dan Taira no Nobukane datang membantu pasukan kaisar, pertempuran berlangsung sengit di setiap pintu gerbang istana.
Pada akhirnya, Yoshitomo meminta izin kepada kaisar untuk membakar istana musuh dengan menggunakan api. Permintaan ini dikabulkan, dan pasukan mantan Kaisar Sutoku menjadi sibuk memadamkan api sambil bertahan dari serangan musuh. Pertempuran dimenangkan pihak Kaisar Go-Shirakawa setelah pasukan mantan kaisar melarikan diri.
Pasca pertempuran.
Di pihak pasukan mantan kaisar, Yorinaga tewas dalam pertempuran, sedangkan Tameyoshi dan Tadamasa menerima hukuman penggal di Rokujōgawara. Mantan Kaisar Sutoku diasingkan ke Sanuki, dan hingga tutup usia tidak pernah bisa kembali ke Kyoto. Tametomo yang terkenal sebagai pemanah jitu berhasil melarikan diri namun tertangkap. Menurut legenda, sebelum dikirim ke pembuangan di Izu, otot lengan sebelah kiri Tametomo dipotong agar tidak lagi bisa memanah.
Kaisar Go-Shirakawa berhasil menghancurkan pihak oposisi, namun rakyat menjadi terkejut setelah konfik di istana ternyata diselesaikan melalui pertempuran yang menghancurkan kota Kyoto. Setelah ratusan tahun tidak pernah ada pelaksanaan hukuman mati di di Kyoto, rakyat melihat hukuman mati yang dijatuhkan kepada pendukung mantan kaisar yang tertangkap. Kalangan samurai jadi mulai ditakuti kalangan bangsawan hingga rakyat biasa. Dalam buku sejarah zaman Kamakura yang disebut "Gukanshō" dicatat bahwa Pemberontakan Hōgen menandai dimulainya "era kaum samurai" ("Musha no yō"). Pemberontakan Hōgen menjadi sebab tidak langsung Pemberontakan Heiji yang terjadi 3 tahun kemudian .

</doc>
<doc id="184498" url="?curid=184498" title="Yosonegoro, Limboto Barat, Gorontalo">
Yosonegoro, Limboto Barat, Gorontalo

Yosonegoro adalah salah satu desa di Kecamatan Limboto Barat, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia. Yosonegoro adalah salah satu desa di Gorontalo, yang didirikan oleh orang Jawa Tondano setelah mereka dipindahkan Belanda dari Tondano pada tahun 1915. Jarot Tumenggung Zees yang lahir di kampung Jawa Tondano dan kakaknya, Rahmat Tumenggung Zees, adalah sebagian dari orang Jaton yang mendirikan kampung Jawa Yosonegoro sekitar tahun 1904.

</doc>
<doc id="184500" url="?curid=184500" title="George Gershwin">
George Gershwin

George Gershwin () adalah komponis dan penulis lagu asal Amerika Serikat. Hampir seluruh karyanya diciptakan bersama kakak laki-laki tertuanya, penulis lirik Ira Gershwin. George Gershwin menulis karya musik untuk teater Broadway dan gedung konser musik klasik di Eropa, dan juga sukses sebagai penulis lagu pop.
Karya musik Gershwin sering dipakai sebagai musik latar film layar lebar dan serial drama televisi. Selain itu, sebagian lagu ciptaan Gershwin menjadi lagu jazz standar. Penyanyi jazz Ella Fitzgerald dengan penulis aransemen Nelson Riddle merekam sejumlah lagu ciptaan Gershwin yang dikemas dalam album "Gershwin Songbook" (1959). Selain itu, masih banyak musisi dan penyanyi lain yang merekam karya-karya Gershwin, di antaranya: John Coltrane, Frank Sinatra, Billie Holiday, Miles Davis, Herbie Hancock, Judy Garland, Nina Simone, John Fahey, dan Sting.
Biografi.
George Gershwin dilahirkan sebagai Jacob Gershowitz di Brooklyn, New York. Orang tuanya adalah imigran keturunan Yahudi dari Rusia. Ayahnya, Morris (Moishe) Gershowitz berasal dari St. Petersburg, Rusia. Setelah menetap di Amerika Serikat, ayahnya mengganti nama keluarga menjadi Gershwin. Morris Gershwin menikah dengan imigran asal Rusia, Rosa Bruskin yang melahirkan George.
Lahir sebagai anak kedua dari 4 bersaudara, George pertama kali menunjukkan minat musik sewaktu berumur 10 tahun. Ia terkesan dengan musik yang didengarnya sewaktu menyaksikan temannya tampil pada sebuah resital biola. Kakak George yang bernama Ira dibelikan piano, tapi piano tersebut justru lebih sering dimainkan George. Kedua orang tua George terkejut, sedangkan Ira menjadi lega karena tidak lagi terbebani. Adik perempuannya, Frances justru merupakan anggota keluarga Gershwin yang pertama kali mendapat uang dari bermain musik. Pernikahan di usia muda membuat Frances tidak melanjutkan karier bernyanyi dan menari, dan sebagai ibu rumah tangga hanya menekuni seni lukis.
Selama 2 tahun, George berganti-ganti guru piano hingga suatu ketika pianis Beethoven Symphony Orchestra, Jack Miller memperkenalkannya kepada Charles Hambitzer. Di bawah bimbingan Hambitzer, George terus menekuni piano hingga gurunya tutup usia pada tahun 1918. Selain mengajari teknik piano konvensional, Hambitzer memperkenalkan musik klasik Eropa kepada George, dan menganjurkannya sering nonton orkestra. Sepulang dari menyaksikan konser, George berusaha mengulang kembali musik yang telah didengar dengan piano. Di kemudian hari, George berguru kepada komponis klasik, Rubin Goldmark serta kepada komponis sekaligus ahli musik avant-garde bernama Henry Cowell.
Pekerjaan pertama George sewaktu masih berusia belasan tahun adalah sebagai "song-plugger". Ia bertugas memainkan piano sesuai partitur bagi perusahan Remick, penerbit lembaran musik di kawasan Tin Pan Alley. Pada tahun 1917, karya Gershwin yang berirama ragtime, "Rialto Ripples" menjadi lagu pertamanya yang sukses secara komersial. Namun baru pada tahun 1919, lagu karyanya yang berjudul "Swanee" menjadi hit di AS.
Pada tahun 1916, Gershwin mulai bekerja untuk perusahaan Aeolian dan Standard Music Rolls. Pekerjaannya merekam dan menulis aransemen untuk piano roll. Sewaktu bekerja untuk kedua perusahaan tersebut, ia menghasilkan lusinan atau mungkin ratusan piano roll dengan memakai nama asli atau nama samaran (antara lain Fred Murtha atau Bert Wynn). Gershwin juga merekam piano roll berisi lagu ciptaannya sewaktu bekerja untuk Welte-Mignon. Perusahaan tersebut bekerja berdasarkan pesanan dari M. Welte & Sons, Inc. yang merupakan pencipta dan produsen pertama pianola. Selain bekerja merekam piano roll, Gershwin sempat tampil sebagai pemain piano di panggung vaudeville mengiringi Nora Bayes dan Louise Dresser.
Pada tahun 1924, George dan Ira bekerja sama menulis komedi musikal "Lady Be Good". Lagu-lagu dari komedi musikal ini nantinya banyak yang menjadi lagu jazz standar, seperti "Fascinating Rhythm" dan "The Man I Love". Masih pada tahun yang sama, Gershwin menulis komposisi musik klasiknya yang pertama, "Rhapsody in Blue" untuk piano dan orkestra. Aransemen ditulis oleh Ferde Grofé, sedangkan pertunjukan perdana dibawakan band Paul Whiteman asal New York. Lagu "Rhapsody in Blue" nantinya menjadi lagu ciptaan Gershwin yang paling dikenal di seluruh dunia.
Karya George dan Ira yang berikutnya adalah musikal berjudul "Oh, Kay!" (1926), "Funny Face" (1927), "Strike Up the Band" (1927 & 1930), dan "Girl Crazy" (1930) yang berisi lagu terkenal "I Got Rhythm" dan "Of Thee I Sing" (1931). Komedi musikal "Girl Crazy" adalah komedi musikal pertama yang meraih Penghargaan Pulitzer. Lagu "I Got Rhythm" menjadi lagu jazz standar, sedangkan progresi kord pada lagu ini berpengaruh besar pada perkembangan musik jazz. Perubahan kord seperti pada "I Got Rhythm" disebut ""rhythm changes"" dan sering disebut-sebut dalam literatur jazz.
Sewaktu beberapa lama tinggal di Paris, Gershwin menulis komposisi untuk simfoni berjudul "An American in Paris" yang menerima pujian sekaligus kritik dari pengamat musik. Setelah merasa tidak betah dengan dunia musik Paris, ia kembali ke Amerika.
Komposisi Gershwin yang paling ambisius adalah "Porgy and Bess" (1935). Gershwin sendiri menyebut karyanya sebagai "folk opera" (opera rakyat). Pertunjukan perdana musikal "Porgy and Bess" dilakukan di teater Broadway. Diangkat dari novel berjudul Porgy karya DuBose Heyward, tokoh yang tampil hampir semua berkulit hitam, kecuali beberapa pemeran minor yang mengucapkan dialog. Dengan latar belakang permukiman kulit hitam di Charleston, South Carolina, Gershwin menggabungkan unsur-unsur musik pop waktu itu, ditambah pengaruh musik kulit hitam serta teknik opera dari Barat, seperti resitatif dan leitmotif.
Di awal tahun 1937, Gershwin mulai mengeluh sering sakit kepala hingga tidak bisa melihat, dan merasa dirinya sering mencium bau karet terbakar. Tanpa ada yang mengetahui, tumor ganas di otak Gershwin semakin bertambah parah. Gershwin terjatuh ketika sedang mengerjakan ilustrasi musik untuk film The Goldwyn Follies di Hollywood. Usaha menyelamatkannya dengan operasi ternyata sia-sia, Gershwin meninggal dunia 11 Juli 1937 di usia 38 tahun.
Selama 10 tahun, Gershwin berhubungan asmara dengan komponis Kay Swift dan sering berdiskusi dengannya soal musik. Untuknya, Gershwin menulis musikal berjudul "Oh, Kay". Sepeninggal Gershwin, Swift menulis aransemen untuk beberapa komposisi peninggalan Gershwin sekaligus menulis partitur untuk beberapa rekamannya, dan bekerja sama dengan Ira Gershwin pada beberapa proyek. Selain dengan Kay Swift, Gershwin juga dikabarkan ada main dengan Paulette Goddard.
Gershwin meninggal tanpa meninggalkan surat warisan, dan semua harta miliknya menjadi milik ibunya. Jenazahnya dimakamkan di Pemakaman Westchester Hills yang terletak di Hastings-on-Hudson, New York. Karya peninggalan Gershwin terus menghasilkan keuntungan, walaupun hak ciptanya habis tahun 2007 di Uni Eropa (tahun 2019 dan 2027 di Amerika Serikat).
George Gershwin diabadikan museum Long Island Music Hall of Fame pada tahun 2006. Selain itu, namanya diabadikan untuk sebuah gedung teater di Broadway, George Gershwin Theatre yang mementaskan sandiwara musikal "Wicked".
Rekaman.
George Gershwin hanya sedikit sekali memiliki album rekaman. Lagu "Swanee" adalah rekaman pertama Gershwin yang dibawakannya bersama Fred Van Eps Trio di 1919. Pada rekaman ini, suara banjo yang dimainkan Van Eps justru lebih menonjol, sedangkan suara piano Gershwin hampir-hampir tidak kentara.
Pada tahun 1924, Gershwin pernah merekam komposisi terkenalnya, "Rhapsody in Blue" bersama orkestra pimpinan Paul Whiteman untuk label rekaman Victor Talking Machine Company.
Gershwin tampil dalam berbagai siaran radio yang sebagian di antaranya masih ada rekamannya. Pada tahun 1934, Gershwin memandu acara radio untuk membiayai proyek folk opera yang sedang ditulisnya. Acara radio tersebut berjudul "Music by Gershwin" dan dibuat untuk memperkenalkan karya ciptaannya serta komposisi karya pencipta lagu yang lain.
Penemuan piano roll berisi permainan piano Gershwin memungkinkan Columbia Records merilis album yang menampilkan Gershwin membawakan "Rhapsody In Blue" dengan aransemen untuk jazz band pada tahun 1975. Album tersebut diiringi Columbia Jazz Band dengan konduktor Michael Tilson Thomas.
Pada tahun 1993, perusahaan rekaman Nonesuch Records merilis album berisi lagu yang diambil dari kumpulan reproduksi piano roll yang dimainkan Gershwin dan secara direproduksi secara mekanis oleh Frank Milne. Album tersebut berisi 12 lagu dan diberi judul "Gershwin Plays Gershwin: Gershwin Plays Gershwin: The Piano Rolls".
Komposisi.
Klasik

</doc>
<doc id="184503" url="?curid=184503" title="Mayong, Seririt, Buleleng">
Mayong, Seririt, Buleleng

Mayong adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184504" url="?curid=184504" title="Pangkung Paruk, Seririt, Buleleng">
Pangkung Paruk, Seririt, Buleleng

Pangkung Paruk adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184505" url="?curid=184505" title="Patemon, Seririt, Buleleng">
Patemon, Seririt, Buleleng

Patemon adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184506" url="?curid=184506" title="Pengastulan, Seririt, Buleleng">
Pengastulan, Seririt, Buleleng

Pengastulan adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184507" url="?curid=184507" title="Rangdu, Seririt, Buleleng">
Rangdu, Seririt, Buleleng

Rangdu adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184508" url="?curid=184508" title="Mary McDonnell">
Mary McDonnell

Mary McDonnell () adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia memenangkan Nominasi Academy Award. Dia merupakan bintang utama sebagai Presiden Laura Roslin di "Battlestar Galactica". Dia merupakan lulusan sekolah drama di State University of New York at Fredonia.

</doc>
<doc id="184509" url="?curid=184509" title="Ringdikit, Seririt, Buleleng">
Ringdikit, Seririt, Buleleng

Ringdikit adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184510" url="?curid=184510" title="Seririt, Seririt, Buleleng">
Seririt, Seririt, Buleleng

Seririt adalah kelurhan di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184511" url="?curid=184511" title="Sulanyah, Seririt, Buleleng">
Sulanyah, Seririt, Buleleng

Sulanyah adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184512" url="?curid=184512" title="Gereja Katolik Kelahiran Santa Perawan Maria">
Gereja Katolik Kelahiran Santa Perawan Maria

Gereja Katolik Kelahiran Santa Perawan Maria merupakan salah satu gereja tua di kota ,dibangun pada tahun 1815 di Surabaya, Jawa Timur, Indonesia. Berlokasi di Jalan Kepanjen, Surabaya, bangunan religius ini berdampingan dengan gedung SMA Katolik Frateran Surabaya.
Sebelum dibangunnya Gereja Katolik Kelahiran Santa Perawan Maria ini, sudah dibangun sebuah Gereja Katolik pertama di Surabaya bergaya Eropa yang terletak dipojok jalan Kepanjen dan Kebonrojo. Pada awalnya dua orang pastor pada tanggal 12 Juli 1810, Hendricus Waanders dan Phillipus Wedding datang dari Belanda dengan kapal ke Surabaya. Pastor Wedding kemudian bertugas ke Batavia sementara Pastor Waanders menetap di Surabaya.
Pastor Waanders sering mengadakan misa untuk umat Katolik di Surabaya. Yang kemudian dari hari ke hari jumlah umat Katolik semakin bertambah yang kemudian membuat umat Katolik berencana membangun sebuah gereja Katolik. Dan baru pada tahun 1822, umat Katolik dapat merealisasikan membangun sebuah gereja pertama di pojok Roomsche Kerkstraat/Komedie weg (Kepanjen/Kebonrojo). Namun belakangan gereja Katolik pertama ini dipindah ke gedung baru di sebelah utaranya, tepatnya di jalan Kepanjen Kelurahan Krembangan Selatan di wilayah Surabaya Utara. Hal ini dikarenakan gereja yang lama rusak.

</doc>
<doc id="184513" url="?curid=184513" title="Tangguwisia, Seririt, Buleleng">
Tangguwisia, Seririt, Buleleng

Tangguwisia adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184514" url="?curid=184514" title="Tuweley, Baolan, Tolitoli">
Tuweley, Baolan, Tolitoli

Tuweley adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Baolan, Kabupaten Tolitoli, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="184515" url="?curid=184515" title="Ularan, Seririt, Buleleng">
Ularan, Seririt, Buleleng

Ularan adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184516" url="?curid=184516" title="Umeanyar, Seririt, Buleleng">
Umeanyar, Seririt, Buleleng

Untuk menyusun sejarah tentang Desa Umeanyar agar dapat dipertanggungjawabkan secara ilmiah, seharusnya diperlukan peninggalan-peninggalan zaman dahulu baaik berupa benda-benda purbakala ataupun berupa prasasti-prasasti.
Tetapi oleh karena peninggalan-peninggalan tersebut tidak ada maka bahan-bahan yang kami pergunakan dalam penyusunan sejarah Desa Umeanyar ini adalah hasil dari wawancara kami dengan orang-orang tua. Dari hasil wawancara yang kami kumpulkan ternyata ada beberapa keterangan tentang lahirnya nama “UMEANYAR"  itu.
Ada menerangkan konon tersebutlah kelompok orang yang berusaha mencari tempat tinggal baru, karena tempat semula mereka kewalahan menghadapi keganasan semut yang tiada terkira jumlahnya yang senantiasa mengganggu ketentraman hidup mereka, baik gangguan terhadap makanan, tempat tidur, anak-anak ataupun yang lainnya. Suatu saat sampailah mereka pada sebuah daerah yang dikelilingi oleh rawa-rawa. Menurut perkiraan mereka, daerah yang dikelilingi oleh rawa-rawa mustahil akan terjangkau oleh semut-semut itu. Karena itulah mereka memutuskan untuk menghuni daerah itu sebagai tempat tinggalnya yang baru. Mereka mulai mendirikan perumahan. Setiap keluarga mendirikan rumah baru. Daerah yang semula sunyi sepi yang hanya dikelilingi oleh rawa-rawa makin lama keliahatan semakin hidup dengan penghuni baru yang mendirikan rumah baru pula. Alhasil daearah yang baru mereka tempati dinamakan “UMEANYAR".Terjemahan rumah baru dalam bahasa bali (rumah = Umah , Baru = Anyar. Rumah Baru = Umah Anyar)Istilah Umah Anyar dalam perkembangannya pada generasi-generasi selanjutnya tidak algi diucapkan seperti aslinya yang semula Umah anyar menjadi Umaanyar “UMEANYAR"
Yang lain menerangkan bahwa kelompok orang yang mendiami daerah baru yang dikelilingi rawa-rawa itu berusaha membuat daerah persawahan demi kelangsungan hidup mereka. Mereka membuka hutan untuk dijadikan sawah. Lama kelamaan terwujudnya keinginan mereka yaitu terciptalah daerah persawahan berkat kerja keras mereka. Sawah yang luasa membentang. Sawah yang baru dibuat. Sawah baru. Maka sehubungan dengan sawah baru yang mereka selesaikan itu, daerah baru yang mereka tempati itu disebut “UMEANYAR" terjemahan sawah baru dalam bahasa bali, sawah = uma, baru = Anyar ; Sawah Baru = Umaanyar. Kata Umeanyar dilafalkan Umeanyar yang kita kenal sekarang Desa “UMEANYAR"
Ada juga mengatakan Burung Tempua dalam bahasa bali disebut  Sangsiah atau“manyar" dan tempat burung-burung tempua bersarang itu oleh penduduk setempat disebut “umah Manyar". Istilah Umah Manyar lama kelamaan menjadi Umaanyar dan kini dikenal “UMEANYAR"
Demikian arti dan sejarah singkat nama Desa Umeanyar yang kita kenal sampai saat ini.
Adapun pemimpin yang diketahui pernah menjabat sebagai Perbekel Desa Umeanyar adalah sebagai berikut :
1. I Sudiaji dari tahun . . . . . . . . . . . . .s/d 1950
2. I Nyoaman Natih dari tahun  1950 s/d 1966
3. I Wayan Widiana dari tahun  1966 s/d Januari 1994
4. I Made Bagiastra Januari      1994 s/d Desember
5. I Gede Wijana BA tahun        1994 s/d Tahun 2002
6. I Putu Dadi Tahun                    2002 s/d 2015
7. Putu Edy Mulyana, SE tahun  2015 s/d Sampai Sekarang
Umeanyar adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184517" url="?curid=184517" title="Panasakan, Baolan, Tolitoli">
Panasakan, Baolan, Tolitoli

Panasakan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Baolan, Kabupaten Tolitoli, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="184519" url="?curid=184519" title="Unggahan, Seririt, Buleleng">
Unggahan, Seririt, Buleleng

Unggahan adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184520" url="?curid=184520" title="Yeh Anakan, Seririt, Buleleng">
Yeh Anakan, Seririt, Buleleng

Yeh Anakan adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184522" url="?curid=184522" title="Muhammad Lukman Edy">
Muhammad Lukman Edy

Ir.H Muhammad Lukman Edy,MSi. () adalah Menteri Percepatan Daerah Tertinggal pada Kabinet Indonesia Bersatu menggantikan Syaifullah Yusuf pada Reshuffle Ke-2 tanggal 9 Mei 2007.
Ia adalah Sekretaris Jenderal PKB.
Bagi sebagian kalangan, karier Lukman Edy (LE) mungkin terlalu cepat melejit. Ia menjadi menteri ketika usianya belum genap 37 tahun. Tetapi tidak bagi si empunya nama. Sebab, ia sudah terbiasa menjadi yang termuda dalam banyak jenjang karier politiknya.
Predikat 'yang termuda' selalu disandang LE sejak ia memulai karier organisasi di bangku kuliah di Universitas Brawijaya dulu. Ia masuk senat mahasiswa ketika baru menapaki semester I. Sementara yang lain biasanya baru terlibat saat sudah semester IV, V, atau VI.
Karier politik LE juga moncer di usia muda. Ketika reformasi baru bergulir, pria Kelahiran Teluk Pinang, 26 November 1970 ini langsung menjadi anggota DPRD. Padahal waktu itu umurnya belum genap 28 tahun.
Dalam waktu dekat, ia menjadi Ketua DPW PKB Riau. Umurnya waktu itu masih 29 tahun. Di PKB, dan menjadi ketua DPW termuda se-Indonesia. Kemudian setelah itu ia menjadi orang nomor dua di PKB. Setelah Muhaimin terpilih sebagai Ketua Umum PKB di Muktamar PKB 2005 lalu, LE menjadi Sekjen. Menurut LE, menjadi Sekjen PKB bukan pilihan mudah. Sebab, ia hanyalah orang kampung yang sama sekali belum mengenal medan politik Jakarta. Ia juga harus meninggalkan banyak hal di Riau ketika infrastruktur politik dan ekonomi sudah rapi dibangun. Ia harus meninggalkan change menjadi Wakil Gubernur Kepulauan Riau yang baru dimekarkan dan banyak kemungkinan peran strategis lainnya.
Setahun menjadi Sekjen PKB, ketika reshuffle kabinet tahap pertama, tawaran untuk masuk dalam jajaran Menteri Kabinet Indonesia Bersatu muncul. Nama LE masuk nominator bersama Erman Suparno, Effendi Choiri, dll. Tetapi mungkin karena faktor usia, tawaran itu akhirnya lepas.
Peluang menjadi menteri akhirnya terbuka ketika ada reshuffle tahap kedua. Lukman Edy terpilih menjadi Menteri PDT menggantikan Syaifullah Yusuf yang pindah haluan politik ke PPP.

</doc>
<doc id="184524" url="?curid=184524" title="Heru Cokro">
Heru Cokro

Heru Cokro adalah Jenderal Lapangan atau Koordinator Jenderal pada peristiwa Pendudukan Gedung DPR/MPR RI oleh mahasiswa (19 – 21 Mei 1998) yang berujung pada pengunduran Presiden RI saat itu, Soeharto. Heru Cokro sendiri saat itu berkiprah formal sebagai Ketua Badan Perwakilan Mahasiswa Universitas Indonesia (BPM UI) periode 1997 – 1998.
Keluarga dan Pendidikan.
Dilahirkan sebagai putra pertama dari Prijono Abdullah Chayan dan Farida Dumas Siregar, Heru Cokro lahir di Solo, Jawa Tengah, pada tanggal 23 Desember 1974. Menghabiskan banyak masa kecilnya di Depok, Jawa Barat, Heru menikah dengan Soraya dan telah dikaruniai seorang putri, Sabrina Alesha Cokro.
Heru menamatkan pendidikan SLTA di SMA Negeri 3 Surakarta. Pada tahun 1993, Heru melanjutkan pendidikannya di Fakultas Psikologi Universitas Indonesia (UI) dan lulus pada tahun 1999. Tahun 2004, Heru menyelesaikan S2 Psikologi Sumber Daya Manusia Terapan di program paska sarjana Psikologi UI.
Pendudukan Gedung DPR/MPR RI (19 – 21 Mei 1998).
Aksi yang mulanya merupakan inisiatif para ketua lembaga anggota Forum Komunikasi Senat Mahasiswa Jakarta (FKSMJ), berkembang menjadi momentum perlawanan dan puncak kulminasi tuntutan mundur Soeharto dari kepresidenan.
Dimulai dengan bermalamnya kontingen para ketua lembaga formal kemahasiswaan yang bergabung FKSMJ dengan jumlah lebih kurang 50 orang pada tanggal 18 Mei 1998, yang dipimpin Henri Basel (Ketua Senat Mahasiswa IKIP Jakarta) sebagai koordinator aksi dan Heru Cokro sebagai koordinator lapangan. Sasaran dari aksi ini adalah mempertahankan momentum tuntutan mundurnya Soeharto dari kursi kepresiden.
Belakangan, kontingen kecil ini berkembang menjadi ribuan massa mahasiswa yang terus bertahan menduduki gedung DPR/MPR RI sampai turunnya Soeharto. Tetapi, akumulasi massa yang bergabung ternyata bukan sekadar kelompok massa yang beraliansi dengan FKSMJ, dan bahkan menolak beraksi berdasarkan arahan dan kebijakan aksi dari kontingen para ketua lembaga formal di FKSMJ. Pada perkembangannya, kelompok-kelompok massa ini berkompromi dengan membentuk struktur aksi baru dan menunjuk Heru sebagai Jenderal Lapangan (Koordinator Jenderal), sementara arahan dan kebijakan aksi dari kontingen FKSMJ akan tetap diakomodir lewat Heru, dengan persetujuan anggota struktur aksi yang lain.
Struktur koordinasi aksi yang dibentuk ini terus bertahan mengawal dan mengkoordinasi proses pendudukan gedung DPR/MPR RI, sampai akhirnya tanggal 21 Mei 1998, Soeharto mundur dari tampuk kepresidenan.
Setelah pengumuman pengunduran diri Soeharto, terjadi perbedaan di antara personel struktur aksi, di mana di satu pihak beberapa anggota struktur pendapat bahwa aksi belum selesai sampai Habibie sebagai presiden baru mampu membuktikan komitmennya terhadap reformasi, sementara di pihak lain berpendapat bahwa aksi sudah selesai begitu mundurnya, sesuai dengan komitmen awal FKSMJ.
Di ujung perdebatan, Heru menegaskan tidak akan bergabung dalam aksi lanjutan dan mempersilahkan rapat menyusun stuktur koordinasi dan koordinator jenderal baru. Akhirnya, rapat memilih Ahmad dari Universitas Padjadjaran (UNPAD) untuk menjadi koordinator jenderal baru dan mengubah struktur operasi menjadi sebuah kelompok massa resmi.
Malamnya, massa yang tergabung dengan FKSMJ sebagian besar memutuskan pulang.
Reformasi Bunga.
Menjelang Sidang Istimewa MPR RI, banyak kelompok-kelompok mahasiswa yang siap melakukan aksi demonstrasi dengan konsekuensi apapun (termasuk kekerasan) untuk memastikan agenda reformasi yang telah diperjuangkan mahasiswa dengan susah payah terakomodasi dengan baik.
Persis saat terjadi bentrokan berdarah di seputar senayan, Heru dan puluhan mahasiswa Universitas Indonesia (UI) dengan kekhawatiran yang sama melakukan demonstrasi di bundaran Hotel Indonesia (HI) dengan cara membagi-bagikan bunga.
Karier, Entrepreneurship dan Aktivitas Sosial.
Setelah meninggalkan status kemahasiswaan, Heru berkarier sebagai Human Resources Development (HRD) Analyst di perusahaan otomotif, PT Astra International Tbk – Daihatsu (2000 – 2003), dan setelahnya menjadi HRD Specialist di The Nature Conservancy (2003 – 2004), Lembaga Swadaya Masyarakat International yang bergerak di bidang konservasi dan perlindungan alam.
Pada akhir tahun 2004, Heru mendirikan perusahaannya sendiri yang bergerak di bidang konsultansi manajemen SDM, PT Inti Sumber Daya Manusia (ISDM), dan pada tahun 2006, terlibat dalam proses pendirian perusahaan penyedia informasi dan jasa pelatihan terpadu pertama di Indonesia, PT Training Master Indonesia (TMI).
Sebagai pengusaha dan aktivis sosial, Heru tercatat sebagai sebagai National President JCI Indonesia dan Ketua Etika Usaha BPP HIPMI (Himpunan Pengusaha Muda Indonesia). Heru pun aktif dalam organisasi kepemudaan dan tercatat sebagai Ketua DPP KNPI Bidang Pendidikan Nasional serta menjadi penggagas dan koordinator situs web Petisi Nasional, sebuah situs web yang menyediakan media petisi dan akuntabilitas publik secara online.
Wacana dan Ide.
Selain aktif menulis, Heru kerap menjadi narasumber untuk topik-topik ketenagakerjaan dan pengembangan organisasi di berbagai media nasional. Menjelang rencana revisi UU No. 13/2003 yang batal pada tahun 2006, Heru tercatat mengusulkan wacana untuk me-rekonstruksi model interaksi antara pekerja, pengusaha dan pemerintah, yang ia beri tajuk Revisi Sosial. Kemudian pada tahun 2006 pula, Heru mengusulkan perlunya intervensi pemerintah bersama asosiasi profesi yang ada terhadap ketimpangan perlakuan terhadap pekerja lokal dibanding pekerja asing.

</doc>
<doc id="184526" url="?curid=184526" title="Asam trikloroasetat">
Asam trikloroasetat

Asam trikloroasetat (nama sistematis: asam trikloroetanoat) adalah analog dari asam asetat, dengan ketiga atom hidrogen dari gugus metil digantikan oleh atom-atom klorin. Senyawa ini merupakan asam yang cukup kuat (pKa = 0.77, lebih kuat dari disosiasi kedua asam sulfat). Senyawa ini dibuat melalui reaksi klorin dengan asam asetat bersama katalis yang cocok.
Senyawa ini banyak digunakan dalam bidang biokimia, untuk pengendapan makromolekul seperti protein, DNA dan RNA. Garam natriumnya digunakan sebagai pembasmi rumput liar. Larutan yang mengandung asam trikloroasetat digunakan untuk penghapus tato dan pengobatan kutil, termasuk kutil kelamin (aman digunakan selama kehamilan). Garam-garam dari asam trikloroasetat disebut trikloroasetat. Reduksi sebagian dari asam trikloroasetat menghasilkan asam dikloroasetat, merupakan suatu obat aktif yang berpotensi dapat menyembuhkan penyakit kanker.
Sejarah.
Asam asetat ditemukan oleh Jean-Baptiste Dumas pada 1840, dan memberikan contoh mengejutkan kepada teori radikal dan valensi organik, yang berevolusi secara perlahan. Teori ini berlawanan dengan kepercayaan Jöns Jakob Berzelius, memulai perselisihan yang panjang antara Dumas dan Berzelius.

</doc>
<doc id="184527" url="?curid=184527" title="Asosiasi Pengamat Bintang Variabel Amerika">
Asosiasi Pengamat Bintang Variabel Amerika

Asosiasi Pengamat Bintang Variabel Amerika (dalam bahasa Inggris: American Association of Variable Star Observers atau disingkat "AAVSO") adalah sebuah badan yang didirikan pada 1911 di Amerika, yang bertujuan mengkoordinasi, mengumpulkan, mengevaluasi, menganalisis, dan mengarsipkan pengamatan bintang variabel yang dilakukan kebanyakan oleh astronom amatir dan kemudian membuat rekaman-rekaman tersebut dapat diolah oleh para astronom profesional, peneliti dan pendidik. Rekaman-rekaman ini digunakan untuk menentukan kurva cahaya yang menggambarkan perubahan kecerlangan bintang-bintang tersebut sepanjang masa.
Astronomi adalah salah satu dari sedikit cabang ilmu yang memberikan kesempatan kepada para amatir untuk dapat berkontribusi pada riset ilmiah, sebab para astronom profesional tidak memiliki cukup waktu atau sarana dalam memonitor setiap bintang yang ada. Sumbangan terbesar astronom amatir umumnya dalam bidang pengamatan bintang variabel, karena tidak dibutuhkan alat dan metode yang rumit. Database Internasional AAVSO saat ini memiliki lebih dari 12 juta perkiraan bintang variabel yang dikumpulkan selama kurang lebih 100 tahun. AAVSO menerima lebih dari 500.000 pengamatan setahun dari sekitar 2000 pengamat baik profesional maupun amatir.
AAVSO juga aktif dalam pendidikan dan "public outreach". Secara rutin mereka mengadakan "workshop" pelatihan dengan melibatkan amatir sebagai pembimbing. Mereka memelopori sebuah model modern pengamatan astronomi di mana profesional dan amatir bekerjasama dalam sebuah tim yang melakukan analisis data, berlawanan dengan model kuno di mana profesional bertindak sebagai pembimbing para amatir yang membutuhkan bantuan pengamatan.

</doc>
<doc id="184528" url="?curid=184528" title="Gumbrih, Pekutatan, Jembrana">
Gumbrih, Pekutatan, Jembrana

Gumbrih adalah desa di kecamatan Pekutatan, Jembrana, Bali, Indonesia.
Gumbrih diambil dari kata GUMi riRIH 
lokasi yg sangat strategis 
Penduduk mayoritas adalah Hindu dan Minoritas adalah Katolik dan Islam, namun hidup rukun dan damai

</doc>
<doc id="184530" url="?curid=184530" title="Waibalun, Larantuka, Flores Timur">
Waibalun, Larantuka, Flores Timur

Waibalun adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="184531" url="?curid=184531" title="Hendarman Supandji">
Hendarman Supandji

Hendarman Supandji () adalah Jaksa Agung Indonesia sejak 9 Mei 2007 hingga 24 September 2010. Ia menggantikan Abdul Rahman Saleh dan digantikan oleh Wakil Jaksa Agung Darmono (sebagai pelaksana tugas). Sebelum diberhentikan, sejak tanggal 22 September 2010 keabsahan jabatan Hendarman diperdebatkan menyusul keputusan Mahkamah Konstitusi yang mengabulkan sebagian gugatan Yusril Ihza Mahendra terhadap masa jabatan jaksa agung dalam UU No. 16 Tahun 2004. Ia adalah kakak kandung dari Bakal Calon Gubernur DKI Jakarta periode 2012 - 2017, Hendardji Soepandji dan Gubernur Lemhanas periode 2010 - 2015, Budi Susilo Soepandji.
Jaksa agung.
Kontroversi keputusan MK.
Menyusul keputusan Mahkamah Konstitusi pada tanggal 22 September 2010 yang mengabulkan sebagian gugatan Yusril Ihza Mahendra terhadap masa jabatan jaksa agung dalam UU No. 16 Tahun 2004, keabsahan jabatan Hendarman menjadi diperdebatkan. Menurut Ketua MK Mahfud MD, berdasarkan keputusan tersebut, sejak 22 September 2010 pukul 14.35 WIB, Hendarman tidak lagi menjadi Jaksa Agung yang sah. Sementara pemerintah melalui Menteri Sekretaris Negara Sudi Silalahi dan Staf Khusus Presiden Bidang Hukum Denny Indrayana, tetap berkeyakinan bahwa jabatan Hendarman sah karena tidak ada bagian dalam keputusan MK yang menyatakan apa yang dikemukakan oleh Mahfud tersebut.
Pada tanggal 24 September 2010, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengakhiri perdebatan dengan mengeluarkan keputusan presiden yang memberhentikan Hendarman. Sejak dikeluarkannya keppres tersebut, Hendarman resmi diberhentikan dan tugas serta wewenangnya dilaksanakan oleh Wakil Jaksa Agung Darmono sebagai pejabat sementara.

</doc>
<doc id="184533" url="?curid=184533" title="Pengragoan, Pekutatan, Jembrana">
Pengragoan, Pekutatan, Jembrana

Pengragoan adalah desa di kecamatan Pekutatan, Jembrana, Bali, Indonesia. Desa Pengeragoan terdiri dari 5 banjar : Badingkayu,Pengeragoan dauh tukad,Pengeragoan dangin tukad,Mengenuanyar, dan Pasut.
PENGERAGOAN DAUH TUKAD
Pengeragoan Dauh Tukad merupakan salah satu banjar di desa Pengeragoan, terletak dekat pantai dan jalur Raya Denpasar Gilimanuk. Karena keindahan pantainya maka daerah ini telah dilirik oleh para investor Eropa maupun Asia sendiri, dipesisir pantai banyak dibangun Villa. Baik itu untuk pribadi ataupun for Rent. Ini merupakan hal yang positif karena membuka lahan bagi warga untuk bekerja. Dimana mayoritas penduduk di banjar ini merupakan petani kebun, pekerja bangunan dan tidak sedikit pula yang bekerja di luar daerah. Dan tidak bisa dimungkiri kejahatan dunia saat ini salah satunya adalah ilegal loging. Desa kami merasa kena imbas masalah tersebut, walaupun Pengeragoan Dauh Tukad berada di daerah pesisir pantai. Dampak tersebut seperti suplai air untuk irigasi yang semakin menipis sehingga berdampak kepada penyempitan lahan pertanian. Dan dampak yang paling terasa saat ini adalah timbulnya kecemburuan sosial, karena hasil bumi yang diperoleh dari lahan yang ilegal itu jauh lebih banyak dibandingkan hasil bumi yang didapat dari lahan yang bersertipikat yang banyak terdapat di daerah pesisir, termasuk didaerah kami. Perlu kami tekankan disini bagi daerah-daerah yang masih banyak terjadi kejahatan lingkungan seperti itu, untuk bersama-sama belajar mencintai lingkungan. (Hidup Noking)
BADINGKAYU
Badingkayu merupakan salah satu banjar di desa Pengeragoan,banjar yang pendukuknya mayoritas bekerja disektor pertanian khususnya perkebunan cengkeh,kopi,dan kakau tetapi banya pula penduduknya yang bekerja disektor formal baik di pemkap Jembrana sendiri maupun di instansi pemerintahan lainya seperti :guru,dosen,TNI dan POLRI.

</doc>
<doc id="184536" url="?curid=184536" title="Pangyangan, Pekutatan, Jembrana">
Pangyangan, Pekutatan, Jembrana

Pangyangan adalah desa di kecamatan Pekutatan, Jembrana, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184537" url="?curid=184537" title="Yeh Lebah, Pekutatan, Jembrana">
Yeh Lebah, Pekutatan, Jembrana

Yeh Lebah adalah desa di kecamatan Pekutatan, Jembrana, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184539" url="?curid=184539" title="Pekutatan, Pekutatan, Jembrana">
Pekutatan, Pekutatan, Jembrana

Pekutatan adalah desa di kecamatan Pekutatan, Jembrana, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="184540" url="?curid=184540" title="Wolomarang, Alok Barat, Sikka">
Wolomarang, Alok Barat, Sikka

Wolomarang merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alok Barat, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok Barat. Kelurahan ini memiliki kodepos 86114.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya beragama katolik. Kelurahan ini pernah menjadi dampak banjir pada bulan Oktober 2010.

</doc>
<doc id="184542" url="?curid=184542" title="Chitra Dewi">
Chitra Dewi

Chitra Dewi () adalah seorang pemeran wanita Indonesia di era tahun 1950-an hingga tahun 1990-an. Ia membintangi film Tiga Dara bersama Mieke Wijaya dan Indriati Iskak.
Filmografi.
Chitra Dewi, selama kariernya, telah bermain dalam 80 film. Ia terkenal sejak membintangi film Tiga Dara arahan sutradara
Usmar Ismail pada tahun 1956. Chitra dalam film drama musikal itu bermain bersama Mieke Wijaya, Indriati Iskak, dan Bambang Irawan. Ia memulai kariernya di seni peran melalui film Tamu Agung pada 1955. Pada tahun 1971, ia pernah pula menjadi produser dan sutradara dalam beberapa film. 

</doc>
<doc id="184543" url="?curid=184543" title="Partai Nasional Skotlandia">
Partai Nasional Skotlandia

Partai Nasional Skotlandia (bahasa Inggris: Scottish National Party, SNP; Bahasa Gaelik Skotlandia: "Pàrtaidh Nàiseanta na h-Alba") adalah partai politik kiri tengah yang mengkampanyekan kemerdekaan Skotlandia. Dalam beberapa dekade terakhir, partai ini umumnya mendapatkan jumlah suara kedua terbanyak di Skotlandia. Namun pada tahun 2007, SNP berhasil mendapatkan kursi terbanyak di dalam Parlemen Skotlandia.

</doc>
<doc id="184547" url="?curid=184547" title="Kya Kya Surabaya">
Kya Kya Surabaya

Kya-Kya Surabaya adalah tempat yang dulunya ramai sebagai pasar malam di kawasan pecinan kota Surabaya. Di sepanjang jalan Kembang Jepun didirikan kios-kios yang menjual berbagai macam makanan baik masakan Tionghoa, makanan khas Surabaya maupun makanan lainnya. Kata kya-kya diambil dari salah satu dialek bahasa Tionghoa yang berarti jalan-jalan.
Sejarah Kembang Jepun.
Kembang Jepun dulunya adalah kawasan bisnis utama dan pusat kota Surabaya. Walaupun bukan menjadi yang utama, kawasan ini tetap menjadi salah satu sentra bisnis hingga saat ini. Kawasan ini terkenal sebagai pusat perdagangan grosir, yang kemudian dikenal sebagai CBD (central business district) I Kota Surabaya.
Kembang Jepun mempunyai sejarah panjang, sepanjang perjalanan Kota Surabaya. Perjalanannya penuh dengan rona-rona, sesuai warna yang dilukiskan zamannya. Sejak zaman Sriwijaya, kawasan di sekitar Kembang Jepun menjadi tempat bermacam bangsa tinggal.
Banyak pedagang asing yang menambatkan kapal-kapalnya di lokasi dimana kemudian menjadi Kota Surabaya. Di situ pulalah, perjalanan sejarah menorehkan garis membujur dari timur ke barat kota, Jalan Kembang Jepun. Tegak lurus dengan Kalimas, jalan ini juga menjadi ikon Kota Surabaya yang silih berganti tampil membawa perannya.
Pada zaman Belanda, pemerintahan saat itu membagi kawasan menjadi Pecinan di selatan Kalimas, kampung Arab dan Melayu di Utara kawasan itu, dengan Jalan Kembang Jepun sebagai pembatasnya. Bangsa Belanda sendiri tinggal di Barat Kalimas yang kemudian mendirikan komunitas "Eropa Kecil". 
Jalan Kembang Jepun dulunya dinamakan Handelstraat (handel berarti perdagangan, straat artinya jalan), yang kemudian tumbuh sangat dinamis. Pada zaman pendudukan Jepang lah nama Kembang Jepun menjadi terkenal, ketika banyak serdadu Jepang (Jepun) memiliki teman-teman wanita (kembang) di sekitar daerah ini. Pada era dimana banyak pedagang Tionghoa menjadi bagian dari napas dinamika Kembang Jepun, sebuah Gerbang kawasan yang bernuansa arsitektur Tionghoa pernah dibangun di sini. Banyak fasilitas hiburan didirikan, bahkan ada yang masih bertahan hingga kini, seperti Restoran Kiet Wan Kie.
Lahirnya Kya-Kya.
Pemerintah Kota Surabaya pernah berkeinginan untuk menjadikan kawasan Kembang Jepun menjadi semacam Malioboro tidak mendapat respons yang baik dari para pedagang kaki lima (PKL), bahkan oleh masyarakat Kota Surabaya sendiri. Akhirnya, kawasan ini mati kembali di malam hari, gelap gulita dan rawan kejahatan. Berbeda dengan keadaan siang hari yang sangat dinamis. 
Melihat banyaknya ikon kota yang pelan-pelan meredup mati dan ditinggalkan warganya, muncullah ide untuk segera menyelamatkannya. Studi dan perencanaan awal hanya dilakukan 2 minggu, namun tidak mengurangi kualitas perancangan itu sendiri dengan melakukan studi lapangan dan studi literatur, diskusi dengan pemerintah kota, warga setempat, komunitas pedagang kaki lima bahkan studi banding ke luar negeri (Chinatown di Singapura). Studi-studi dan pelaksanaan dilakukan bersama-sama dengan tim eksklusif di bawah pimpinan Wali Kota Surabaya Bambang D. Hartono, demikian juga dengan pihak DPRD Surabaya di bawah pimpinan Armuji, dan PT Kya-Kya Kembang Jepun di bawah pimpinan Dahlan Iskan. 
Pusat Kya-kya ini akhirnya dirancang pada jalan sepanjang 730 meter, lebar 20 meter, menampung 200 pedagang (makanan dan nonmakanan), 2.000 kursi, 500 meja makan dengan memperhatikan studi keamanan. Selain itu, studi perilaku warga Kota Surabaya, studi parkir dan transportasi, studi budaya (arsitektur setempat, genius loci), studi kelayakan ekonomis, teknis, sistem kebersihan, utilitas (saluran air, drainage, listrik, sistem suara, sampah), pemanfaatan SDM setempat, kerja sama dengan warga, LSM, potensi-potensi wisata (bangunan kuno, monumen bersejarah), dan sebagainya secara terpadu.
Kya-Kya Surabaya akhirnya berhasil diwujudkan. Secara resmi Kya-Kya Surabaya dibuka pertama kali pada tanggal 31 Mei 2003, bertepatan dengan hari ulang tahun kota Surabaya.
Lokasi Kya-kya Kembang Jepun tidak ada duanya ketika kawasan ini sarat dengan malam budaya, maka tatkala arsiteknya pun membawa "the spirit of place", suguhan arsitektur Tiongkok adalah sebuah kemutlakan. Pementasan budaya yang berkualitas pun disuguhkan seperti festival ngamen, suguhan musik keroncong, musik klasik Tiongkok, hingga Barongsai anak-anak dan tari Ngremo Bocah. Sedangkan, acara-acara tematik digelar seperti "Shanghai Night", "Dancing on the Street", "Agoestoesan Tjap Kya-kya Kembang Djepoen" serta "Mystical Night", "Festival Bulan Purnama" dan sebagainya.

</doc>
<doc id="184550" url="?curid=184550" title="Kiri tengah">
Kiri tengah

Istilah kiri tengah mempunyai dua makna yang berbeda. Dalam politik:

</doc>
<doc id="184565" url="?curid=184565" title="Leak">
Leak

Dalam mitologi Bali, Leak adalah penyihir jahat. "Le" artinya penyihir dan "ak" artinya jahat. Leak hanya bisa dilihat di malam hari oleh para dukun pemburu leak. Di siang hari ia tampak seperti manusia biasa, sedangkan pada malam hari ia berada di kuburan untuk mencari organ-organ dalam tubuh manusia yang digunakannya untuk membuat ramuan sihir. Ramuan sihir itu dapat mengubah bentuk leak menjadi seekor harimau, kera, babi atau menjadi seperti Rangda. Bila perlu ia juga dapat mengambil organ dari orang hidup.
Kepercayaan.
Leak di Bali kerap diidentikkan dengan prilaku jahat para penganut ajaran kiri atau pengiwa yakni berupa kepala manusia dengan organ-organ yang masih menggantung di kepala tersebut. Leak dikatakan dapat terbang untuk mencari wanita hamil, untuk kemudian menghisap darah bayi yang masih di kandungan. Ada tiga leak yang terkenal. Dua di antaranya perempuan dan satu laki-laki.
Menurut kepercayaan orang Bali, Leak adalah manusia biasa yang mempraktikkan sihir jahat dan membutuhkan darah embrio agar dapat hidup. Dikatakan juga bahwa Leak dapat mengubah diri menjadi babi atau bola api, sedangkan bentuk Leak yang sesungguhnya memiliki lidah yang panjang dan gigi yang tajam. Beberapa orang mengatakan bahwa sihir Leak hanya berfungsi di pulau Bali, sehingga Leak hanya ditemukan di Bali.
Ada seseorang menusuk leher Leak dari bawah ke arah kepala pada saat kepalanya terpisah dari tubuhnya, maka Leak tidak dapat bersatu kembali dengan tubuhnya. Jika kepala tersebut terpisah pada jangka waktu tertentu, maka Leak akan mati. Dalam lontar durganing purwa dinyatakan bahwa terdapat sekitar 35 jenis leak, diantaranya leak pemoroan, leak nengkleng, leak ugig yang semuanya berkonotasi tentang keburukan di penganut ilmu leak itu.
Topeng berwujud wajah menakutkan dengan taring mencuat dan lidah menjulur keluar disebut celuluk yang merupakan leak paling rendah nilainya di Bali.

</doc>
<doc id="184571" url="?curid=184571" title="Ludwig Feuerbach">
Ludwig Feuerbach

Ludwig Andreas von Feuerbach () adalah seorang filsuf dan antropolog Jerman. Ia adalah anak laki-laki keempat dari hakim terkemuka Paul Johann Anselm Ritter von Feuerbach.
Biografi.
Pendidikan.
Feuerbach lulus dari Universitas Heidelberg dan bermaksud untuk melanjutkan kariernya di Gereja. Karena pengaruh Prof. Karl Daub ia kemudian mengembangkan minat dalam filsafat Hegel yang dominan waktu itu dan, meskipun ditentang oleh ayahnya, ia melanjutkan ke Berlin untuk belajar di bawah bimbingan sang empu sendiri. Setelah belajar selama dua tahun, pengaruh Hegelian mulai melemah. Feuerbach kemudian berhubungan dengan kelompok yang dikenal sebagai Hegelian Muda, yang mensintesiskan cabang yang radikal dari filsafat Hegel. Tulisnya kepada seorang teman, "Aku tidak dapat lagi memaksakan diriku untuk mempelajari teologi. Aku rindu menyelami alam dalam jiwaku, alam yang di hadapan kedalamannya sang teolog yang kecil hati menjadi kecut hati; dan dengan manusia alamiah, manusia di dalam kualitas keseluruhannya." Kata-kata ini menjadi kunci bagi perkembangan Feuerbach. Ia menyelesaikan pendidikannya di Erlangen di Universitas Friedrich-Alexander, Erlangen-Nuremberg dalam studi ilmu alam.
Tulisan-tulisan awal.
Bukunya yang pertama, yang diterbitkannya secara anonim, "Gedanken über Tod und Unsterblichkeit" (1830), memuat serangan terhadap keabadian pribadi dan pembelaan terhadap keabadian Spinozistis berupa penyerapan kembali ke dalam alam. Prinsip-prinsip ini, ditambah dengan sifatnya yang pemalu untuk berbicara di depan umum, menghalangi perkembangan akademisnya. Setelah beberapa tahun berjuang—pada waktu itu ia menerbitkan bukunya "Geschichte der neueren Philosophie" (2 jilid, 1833-1837, ed. ke-2 1844), dan "Abelard und Heloise" (1834, ed. ke-3 1877), ia menikah pada 1837 dan tinggal di pedesaan di Bruckberg dekat Nuremberg, didukung oleh usaha istrinya berupa pabrik porselin kecil.
Dalam dua bukunya dari periode ini, "Pierre Bayle" (1838) dan "Philosophie und Christentum" (1839), yang pada umumnya membahas teologi, ia berpendpat bahwa ia telah membuktikan "bahwa Kekristenan pada kenyataannya telah lama lenyap bukan hanya dari nalar tetapi dari kehidupan umat manusia, bahwa ia tidak lebih daripada sebuah gagasan yang telah mapan." Pernyataan ini sangat kontradiktif dengan ciri-ciri khas peradaban yang sezaman.
"Das Wesen des Christentums (Intisari Kekristenan)".
Serangan ini diikuti dalam karyanya yang terpenting, "Das Wesen des Christentums" (1841), yang diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris ("The Essence of Christianity", oleh George Eliot, 1853, ed. ke-2 1881), bahasa Perancis dan Rusia. Tujuannya dapat digambarkan secara singkat sebagai upaya untuk memanusiawikan teologi. Ia menyatakan bahwa manusia, bagi dirinya sendiri, sejauh bahwa ia rasional, adalah objek pikirannya sendiri. 
Agama adalah kesadaran tentang yang tidak terhingga. Karena itu agama "tak lain daripada kesadaran akan ketidakterbatasan kesadaran, dalam kesadaran akan yang tidak terhingga, atau, dalam kesadaran tentang yang tidak terhingga, subyek yang sadar obyeknya adalah ketidakterbatasan dari hakikatnya sendiri." Jadi Allah tidak lebih daripada manusia: dengan kata lain, ia adalah proyeksi luar dari hakikat batin manusia sendiri.
Tema Feuerbach adalah turunan dari teologi spekulatif Hegel yang menyatakan bahwa Ciptaan tetap merupakan bagian dari sang Pencipta, sementara sang Pencipta tetap lebih besar daripada Ciptaan. Ketika masih mahasiswa Feuerbach pernah menyajikan teorinya ini kepada Profesor Hegel, namun Hegel menolak untuk menanggapinya secara positif..
Pada bagian I dari bukunya Feuerbach mengembangkan apa yang disebutnya what "pengertian sejati atau antropologis agama." Ia memperlakukan Allah dalam berbagai aspeknya "sebagai keberadaan dari pemahaman,” "sebagai keberadaan atau hukum moral," "sebagai cinta kasih" dan seterus. Dengan demikian Feuerbach memperlihatkan bahwa dalam segala aspek Allah sesuai dengan suatu ciri atau kebutuhan dari sifat manusia. "Bila manusia ingin menemukan kepuasan di dalam Allah," katanya, "ia harus menemukan dirinya di dalam Allah." Dalam bagian 2 ia membahas "hakikat yang palsu atau teologis dari agama," artinya, pandangan yang menganggap Allah mempunyai memiliki keberadaan yang terpisah di luar manusia. Karena itu muncullah berbagai keyakinan yang keliru, seperti keyakinan akan wahyu yang diyakininya tidak hanya merusakkan pemahaman moral, tetapi juga "meracuni, tidak, bahkan menghancurkan, perasaan yang paling ilahi dalam manusia, pengertian tentang kebenaran," dan keyakinan akan sakramen seperti misalnya Perjamuan Kudus, yang baginya merupakan sepotong materialisme keagamaan yang "konsekuensinya mau tak mau adalah takhyul dan imoralitas."
Meskipun banyak orang menganggap bukunya "Intisari Kekristenan" ditulis dengan gaya yang sangat baik dan isinya penting, buku ini tidak pernah menimbulkan kesan yang mendalam terhadap pemikiran di luar Jerman. Perlaukan Feuerbach terhadap bentuk-bentuk agama yang sesungguhnya sebagai ungkapan berbagai kebutuhan manusia kita secara fatal diperlemah oleh suyektivismenya. Feuerbach menyangkal bahwa ia layak disebut seorang ateis, namun penyangkalan ini tinggal penyangkalan. Apa yang disebutnya “teisme” adalah ateisme dalam pengertian sehari-hari. Feuerbach bekerja keras dalam kesulitan yang sama seperti Fichte; kedua pemikir ini berjuang dengan sia-sia untuk mempertemukan kesadaran keagamaan dengan subjektivisme.
Sebuah kritik tajam terhadap Feuerbach disampaikan pada 1844 oleh Max Stirner. Dalam bukunya "Der Einzige und sein Eigentum" (Ego dan Dirinya Sendiri) ia menyerang Feuerbach yang dianggapnya tidak konsisten dalam ateismenya. Bagian-bagian yang relevan dari buku-buku itu, jawaban Feuerbach, dan jawaban balik Stirner merupakan polemik yang instruktif. (lihat Pranala luar)

</doc>
<doc id="184575" url="?curid=184575" title="SN 2006gy">
SN 2006gy

SN 2006gy adalah sebuah supernova yang meledak sangat hebat, ditemukan pada 18 September 2006. Supernova SN 2006gy terjadi pada sebuah galaksi jauh (NGC 1260) berjarak sekitar 238 juta tahun cahaya. Indikasi awal menunjukkan bahwa dia adalah supernova berenergi tinggi yang tidak biasa dan berasal dari sebuah bintang bermassa 150 kali Matahari, kemungkinan sebuah tipe yang dirujuk sebagai supernova "ketidakstabilan pasangan". 
Sebuah supernova ketidakstabilan pasangan terjadi dari proses produksi pasangan, yaitu produksi elektron dan positron bebas yang berasal dari tumbukan antara sinar gamma berenergi sangat tinggi dengan inti atom. Proses ini hanya terjadi pada materi terkondensasi yang mungkin ada di inti sebuah bintang supermasif (bermassa antara 130 hingga 150 Matahari) yang menyebabkan keseluruhan bintang tersebut hancur sama sekali tanpa pembentukan sebuah lubang hitam. 
Karena jarak yang sangat jauh, supernova ini hampir tidak berdampak terhadap Bumi.

</doc>
<doc id="184592" url="?curid=184592" title="Aspartam">
Aspartam

Aspartam merupakan pemanis sintetis non-karbohidrat, "aspartyl-phenylalanine-1-methyl ester", atau merupakan bentuk metil ester dari dipeptida dua asam amino yaitu asam amino asam aspartat dan asam amino essensial fenilalanina.
Aspartam dijual dengan nama dagang komersial seperti Equal, Nutrasweet dan Canderel dan telah digunakan di hampir 6.000 produk makanan dan minuman di seluruh dunia. Terutama digunakan di minuman soda dan permen.
Sejarah penemuan.
Ditemukan pada tahun 1965 oleh James Schslatte pada tahun 1965 sebagai hasil percobaan yang gagal. Aspartam merupakan dipeptida yang dibuat dari hasil penggabungan asam aspartat dan fenilalanina. Khusus asam aspartat, ia juga merupakan senyawa yang berfungsi sebagai penghantar atau neurotransmitter yang memacu eksitasi pada ujung sinaps saraf otak.
Sertifikasi kelayakan.
Tahun 1981 aspartam mendapat persetujuan dari FDA untuk digunakan pada beberapa jenis makanan. Untuk mendapat persetujuan ini, tentu banyak penelitian ilmiah yang harus ditinjau terlebih dahulu. Setelah dinyatakan aman untuk dikonsumsi, barulah FDA mau menyetujuinya. FDA telah melakukan evaluasi terhadap pemakaian aspartam dalam makanan dan minuman sebanyak 26 kali sejak pertama kali menyetujui penggunaannya. Dan dari bukti-bukti ilmiah yang ada, maka sejak tahun 1996 FDA menyetujui penggunaan aspartam sebagai pemanis buatan yang dapat digunakan dalam semua makanan dan minuman.
Saat ini aspartam telah ada dalam berbagai bentuk, seperti cair, granular, enkapsulasi dan juga tepung. Dengan demikian, aspartam dapat digunakan dalam berbagai bentuk dan jenis makanan maupun minuman. Bentuk enkapsulasi bersifat tahan panas sehingga dapat digunakan untuk produk-produk yang memerlukan suhu tinggi dalam pembuatannya.
Setelah persetujuan diperoleh, bukan berarti tidak ada lagi penelitian lain yang dilakukan. Lebih dari 100 penelitian telah dilakukan sejak tahun 1981, dan sampai saat ini, FDA tidak mengubah pendapatnya. Aspartam kini telah disetujui penggunaannya di lebih dari 100 negara termasuk Indonesia.
Sifat dan kegunaan.
Kepala Laboratorium Biokimia Pangan dan Gizi IPB Prof.Dr.ir. Made Astawan MS mengatakan aspartam merupakan pemanis rendah kalori dengan kemanisan 200 kali kemanisan gula (sukrosa), sehingga untuk mencapai titik kemanisan yang sama diperlukan aspartam kurang dari satu persen sukrosa. Seperti banyak peptida lainnya, kandungan energi aspartam sangat rendah yaitu sekitar 4 kCal (17 kJ) per gram untuk menghasilkan rasa manis sehingga kontribusi kalorinya bisa diabaikan sehingga menyebabkan aspartam sangat populer untuk menghindari kalori dari gula. 
Keunggulan aspartam yaitu mempunyai energi yang sangat rendah, mempunyai cita rasa manis mirip gula, tanpa rasa pahit, tidak merusak gigi, menguatkan cita rasa buah-buahan pada makanan dan minuman, dapat digunakan sebagai pemanis pada makanan atau minuman pada penderita diabetes.
Metabolisme.
Di antara semua pemanis tidak berkalori, hanya aspartam yang mengalami metabolisme. Tetapi proses pencernaan aspartam juga seperti proses pencernaan protein lain. Aspartam akan dipecah menjadi komponen dasar, dan baik aspartam maupun komponen dasarnya tidak akan terakumulasi dalam tubuh.
Dalam keadaan normal, fenilalanina diubah menjadi tirosina dan dibuang dari tubuh. Gangguan dalam proses ini (penyakitnya disebut fenilketonuria atau fenilalaninemia atau fenilpiruvat oligofrenia, disingkat PKU) menyebabkan fenilalanina tertimbun dalam darah dan dapat meracuni otak serta menyebabkan keterbelakangan mental. Penyakit ini diwariskan secara genetik, tubuh tidak mampu menghasilkan enzim pengolah asam amino fenilalanina, sehingga menyebabkan kadar fenilalanina yang tinggi di dalam darah, yang berbahaya bagi tubuh.
Kedua jenis asam amino ini secara alamiah terkandung dalam berbagai makanan berprotein seperti daging, biji-bijian dan juga produk-produk susu. Namun aspartam dapat dibuat secara sintetis di laboratorium.
Keamanan.
Aspartam telah dinyatakan aman digunakan baik untuk penderita kencing manis, wanita hamil, wanita menyusui bahkan anak-anak. Pengecualiannya hanya satu, penderita fenilketonuria. Menurut US Food and Drug Administration (FDA), The Joint Expert Committee on Food Additives (JECFA), Americam Medical association (AMA), The American Council On Sience and Health (ACSH) aspartam merupakan bahan makanan yang aman bagi kesehatan, hanya berpengaruh pada rasa manis.
Penelitian yang menggunakan aspartam secara bolus sebesar 34 mg/kg berat badan memperlihatkan bahwa walaupun hasil metabolisme aspartam dapat melewati sawar darah plasenta, jumlahnya tidak bermakna untuk sampai dapat menimbulkan gangguan saraf pada janin. Penelitian besar yang dilakukan terhadap manusia, bukan hewan tikus menjelaskan bahwa tidak ada bukti yang menunjukkan bahwa minuman soda yang mengandung pemanis aspartam dapat meningkatkan risiko terjadinya kanker. Aspartam dapat diurai oleh tubuh menjadi kedua asam amino tersebut dan termasuk pemanis nutritif. Hanya, aspartam tidak tahan suhu tinggi, karena pada suhu tinggi aspartam terurai menjadi senyawa yang disebut diketopiperazin yang meskipun tidak berbahaya bagi tubuh, tetapi tidak lagi manis. Karena itu, aspartam tidak dipakai dalam produk pembuat kue dan dipakai hanya untuk minuman, es krim, dan yoghurt. Jika dicerna secara normal oleh tubuh, aspartam akan menghasilkan asam aspartat dan fenilalanina. Dengan demikian, aman untuk dikonsumsi.
Fenilketonuria adalah penyakit di mana penderita tidak dapat memetabolisme fenilalanina secara baik karena tubuh tidak mempunyai enzim yang mengoksida fenilalanina menjadi tirosina dan bisa terjadi kerusakan pada otak anak. Dan karena itu perlu untuk mengontrol asupan fenilalanina yang didapatnya. Penyakit ini tidak pernah ditemukan di Indonesia, tetapi pada orang kulit putih, itupun kejadiannya hanya satu per 15.000 orang. Bukan hanya aspartam, tetapi juga segala macam makanan yang mengandung fenilalanina termasuk nasi, daging dan produk susu. Karena itu, pada setiap produk yang mengandung aspartam ada tanda peringatan untuk penderita fenilketonuria bahwa produk yang dikonsumsi tersebut mengandung fenilalanina. 
Untuk meningkatkan faktor keamanan dalam penggunaannya, FDA pun memberikan batas-batas pemakaian yang dianjurkan. Istilah yang dipakai adalah Acceptable Daily Intake (ADI) yang berarti asupan harian yang diperbolehkan. Ukuran yang dipergunakan adalah jumlah pemanis per kilogram berat badan per hari yang dapat dikonsumsi secara aman sepanjang hidupnya tanpa menimbulkan risiko. ADI adalah tingkat yang konservatif, yang umumnya menggambarkan jumlah 100 kali lebih kecil dibandingkan tingkat maksimal yang tidak memperlihatkan efek samping dalam penelitian binatang. ADI untuk aspartam adalah 40 mg/kg berat badan.
Kontroversi aspartam.
Belakangan ini muncul isu-isu mengenai aspartame, seperti aspartame dapat mengakibatkan efek samping mulai dari pusing, tumor, atau limpoma, dimana isu tersebut merupakan hoax.
Aspartam merupakan salah satu pemanis, yang merupakan golongan protein (asam amino fenilalanin & asam aspartat). Asam amino ini secara alami juga terdapat dalam makanan yang mengandung protein, seperti daging, ikan, ayam, biji bijian dan produk susu. Aspartam aman dan telah banyak dibuktikan melalui lebih dari 200 studi ilmiah. Penggunaan aspartame pada produk pangan pun telah disetujui oleh Regulatory Authorities di lebih dari 100 negara di dunia termasuk Indonesia (Badan Pengawasan Obat dan Makanan), FDA, The Center For Disease Control, The European Commision’s scientific Committee on Foods dan ahli-ahli dari United Nation of Food and Agriculture Organization dan WHO. 
Aspartame telah beberapa kali dijadikan issue oleh inidvidu yang tidak bertanggung jawab, dengan membawa nama Badan dan organisasi. Adapun issue ini sudah diklarifikasi dan dinyatakan aman oleh BPOM (Badan Pengawas Obat dan Makanan).
PRESS RELEASE BADAN PENGAWAS OBAT DAN MAKANAN REPUBLIK INDONESIA TENTANG BANTAHAN ATAS BERITA TERKAIT DENGAN KEAMANAN ASPARTAM Nomor: KH.00.01.1.0800 Jakarta, 12 Februari 2010

</doc>
<doc id="184626" url="?curid=184626" title="Boy Iskak">
Boy Iskak

Boy Iskak () adalah putra sulung R. Iskak dan kakak tertua dari Indriati Iskak dan Alice Iskak. Pertama menikah dengan Janti Harahap dan dikaruniai seorang putra Reynaldi Iskak, juga seorang bintang film. Film yang pernah diperankannya adalah dalam film "Masih Ada Hari Esok", "Sengketa" karya Usmar Ismail, "Roda Revolusi", dan lain sebagainya.
Boy kemudian tinggal dan bekerja sebagai Forklift Driver di Sydney, Australia selama lebih dari 20 tahun, menikah dengan Jeannette MacLachlan, seorang wanita dari Skotlandia, dan dianugerahi 3 anak lagi (Sheon, dan si kembar Katriona dan Nicholas). Kini cucunya sudah berjumlah 5 dari ke 4 anaknya. Hobinya adalah menyanyi karaoke. Boy, penderita diabetes 2, sekarang tinggal di lereng gunung di Cicurug, Sukabumi.

</doc>
<doc id="184628" url="?curid=184628" title="Subrahmanyan Chandrasekhar">
Subrahmanyan Chandrasekhar

Subrahmanyan Chandrasekhar (Tamil: சுப்பிரமணியன் சந்திரசேகர்) (IPA: [ˌtʃʌn.dɹʌ.ˈʃe(ɪ).kɑɹ], ) adalah fisikawan India-Amerika Serikat. Ia adalah keponakan Chandrasekhara Raman, fisikawan pemenang Hadiah Nobel Fisika 1930.
Ia menerima gelar B.A. dari Universitas Madras. Di Universitas Cambridge ia menerima gelar Ph.D. dan mengembangkan teori bintang kerdil putih, menunjukkan bahwa tekanan degenerasi mekanika kuantum tidak bisa menstabilkan bintang raksasa. Ia bekerja di Universitas Chicago dan Observatorium Yerkes dari 1937 hingga 1995.
Chandrasekhar adalah pegawai di Ballistic Research Laboratory di Aberdeen Proving Ground, Maryland selama PD II.
Ia meneliti dan menulis sejumlah buku penting mengenai struktur dan evolusi bintang, sifat-sifat dinamis kluster dan galaksi bintang, transfer energi radiasi, stabilitas hidrodinamika dan hidromagnetika, stabilitas bilangan persamaan ellips, dan teori matematis lubang hitam. Ia juga bekerja pada astrofisika relativistik, dan buku terakhirnya adalah Newton's Principia for the Common Reader. Ia mengedit Astrophysical Journal selama hampir 20 tahun. Ia terkenal atas cintanya pada keanggunan dan presisi matematika.

</doc>
<doc id="184631" url="?curid=184631" title="Teluk Bayur, Teluk Bayur, Berau">
Teluk Bayur, Teluk Bayur, Berau

Teluk Bayur adalah salah satu kelurahan di kecamatan Teluk Bayur, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="184633" url="?curid=184633" title="Tay Kak Sie">
Tay Kak Sie

Tay Kak Sie (Hanzi: 大覺寺, pinyin: Da Jue Si) adalah sebuah klenteng yang terletak di kawasan Jalan Gang Lombok, Semarang. Klenteng yang didirikan pada tahun 1746 ini pada awalnya hanya untuk memuja Dewi Welas Asih, Kwan Sie Im Po Sat. Klenteng ini kemudian berkembang menjadi klenteng besar yang juga memuja berbagai Dewa-Dewi Tao.
Nama Tay Kak Sie tertulis pada papan nama besar di pintu masuk Kelenteng, dengan catatan tahun pemerintahan Kaisar Dao Guang (Too Kong dalam bahasa Hokkian) 1821 - 1850 dari Dinasti Qing adalah nama yang berarti "Kuil Kesadaran Agung".
Dewa-dewi.
Klenteng Tay Kak Sie mempunyai dewata tuan rumah adalah Dewi Kwan Iem Po Sat. Selain itu, Klenteng Tay Kak Sie merupakan klenteng terbesar (dalam arti banyaknya dewata) di kota Semarang. Dewa-Dewi yang dipuja di kelenteng ini antara lain:

</doc>
<doc id="184635" url="?curid=184635" title="Rinding, Teluk Bayur, Berau">
Rinding, Teluk Bayur, Berau

Rinding adalah salah satukelurahan di kecamatan Teluk Bayur, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.
Di kelurahan ini terdapat sejumlah masjid, antara lain Masjid Nurul Falah, Masjid Cut Nyak Dien, Masjid Al-Kautsar, dan Masjid Babusalam. Sementara, terdapat dua buah lapangan bola, yakni Lapangan Cut Nyak Dien dan Lapangan Gg. Garuda.

</doc>
<doc id="184637" url="?curid=184637" title="Alice Iskak">
Alice Iskak

Alice Iskak () adalah aktris Indonesia. Ia anak ke 3 dari R. Iskak dan Alida van de Kuinder, serta adik kandung dari Boy Iskak dan Indriati Iskak.
Alice menjadi terkenal di bidang layar putih dalam film-film "Global Village" karya Usmar Ismail, "Jantung Hati" karya R. Iskak bersama Rima Melati dan Indriati Iskak, dan masih banyak film lain yang dibintanginya. Di samping main film, bersama Rima Melati dan Gaby Mambo, Alice tampil sebagai penyanyi trio The Tangerines.
Karier lainnya yang tak kalah penting adalah sebagai Account Supervisor di Citra Lintas Advertising (kini Lowe Advertising) dan akhirnya sebagai Event Organiser, menangani acara-acara seperti Putri Citra, Bintang Lux, Pria Brisk, Vinolia Song dan lain sebagainya. Di PT Tribebasari, yang kemudian bergabung dengan perusahaan MakkiMakki Branding Consultant .
Alice dianugerahi seorang putri, Farah Safira (kini seorang Direktur di PT MakkiMakki), dari pernikahannya dengan pembalap terkenal Aswin Bahar, dan 2 orang anak lagi, Reza Achman (pemain drum di band D'Tomat) dan Asha Achman (Business Development Manager PT MakkiMakki) dari pernikahannya dengan Stanley Achman. Hobi sekarang adalah memasak kue dengan merek "Alice In CookyLand" di rumahnya di Bekasi sambil menikmati "ngemong" ke 5 cucunya.

</doc>
<doc id="184639" url="?curid=184639" title="John Douglas Cockcroft">
John Douglas Cockcroft

Sir John Douglas Cockcroft (27 Mei 1897-18 September 1967) adalah fisikawan Britania yang bersama dengan, Ernest Walton, memecahkan inti atom. Untuk karya ini, mereka menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1951.

</doc>
<doc id="184640" url="?curid=184640" title="Daftar Wali Kota Lincoln">
Daftar Wali Kota Lincoln

Inilah daftar wali kota Lincoln, Nebraska, USA.

</doc>
<doc id="184644" url="?curid=184644" title="Daftar Wali Kota Leipzig">
Daftar Wali Kota Leipzig

Inilah daftar wali kota Leipzig sejak 1778. Sejak 1877 sebutannya adalah "Oberbürgermeister", rather than "Bürgermeister".

</doc>
<doc id="184647" url="?curid=184647" title="Akses ganda">
Akses ganda

Akses ganda (Bahasa Inggris: "multiple access"), sesuai dengan artinya, berarti satu server di-akses oleh banyak client. Jadi, teknik multiple access adalah teknik yang memungkinkan beberapa pelanggan untuk meng-akses satu server, misalnya banyak pelanggan telepon seluler meng-akses satu BTS, banyak stasiun bumi meng-akses satu buah satelit, dan contoh lainnya.
Ragam dari teknik ini dilandasi ide dasar yang sama dengan teknik multiplexing. Ada yang disebut FDMA, TDMA, dan CDMA (code division multiple access); dan ada pula yang disebut CSMA (carrier sense multiple access).

</doc>
<doc id="184648" url="?curid=184648" title="Ernest Walton">
Ernest Walton

Ernest Thomas Sinton Walton (6 Oktober 1903-25 Juni 1995) adalah fisikawan Irlandia yang bersama dengan Sir John Cockcroft, secara eksperimental memecahkan inti atom. Untuk karya ini, mereka menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1951.

</doc>
<doc id="184653" url="?curid=184653" title="Wali Kota Chicago">
Wali Kota Chicago

Masa jabatan wali kota Chicago adalah 2 tahun antara tahun 1837-1907, dan setelah itu diperpanjang hingga 4 tahun. Hingga tahun 1861, pemilu kotamadya diselenggarakan di bulan Maret. Pada tahun itu, legislatif mengubahnya ke bulan April. Namun, pada tahun 1869, waktu pemilu diubah ke November,dan masa jabatan yang berakhir di bulan April tahun itu diperpanjang.

</doc>
<doc id="184656" url="?curid=184656" title="Daftar Wali Kota Houston">
Daftar Wali Kota Houston

Halaman ini mendaftarkan pejabat wali kota kota Houston, Texas.

</doc>
<doc id="184659" url="?curid=184659" title="Daftar Wali Kota Hannover">
Daftar Wali Kota Hannover

Inilah daftar wali kota Hannover untuk sebutannya.

</doc>
<doc id="184661" url="?curid=184661" title="Daftar Wali Kota Bonn">
Daftar Wali Kota Bonn

Berikut ini adalah daftar wali kota Bonn yang terletak di Nordrhein-Westfalen, Jerman. Daftar ini termasuk wali kota ("Oberbürgermeister") sejak tahun 1800 dan juga pemimpin kota ("Oberstadtdirektoren") dari tahun 1947 sampai 1996 ketika jabatan ini dihapuskan.

</doc>
<doc id="184664" url="?curid=184664" title="Daftar Wali Kota Bogota">
Daftar Wali Kota Bogota

Halaman ini mendaftarkan wali kota Bogotá sejak 1954.

</doc>
<doc id="184665" url="?curid=184665" title="Daftar Wali Kota Beijing">
Daftar Wali Kota Beijing

Inilah daftar wali kota Beijing secara berurutan, ibukota China dalam sebuah jabatan kronologis:

</doc>
<doc id="184666" url="?curid=184666" title="Daftar Wali Kota Denver">
Daftar Wali Kota Denver

Inilah daftar Walikota Denver.

</doc>
<doc id="184667" url="?curid=184667" title="Daftar Wali Kota Madrid">
Daftar Wali Kota Madrid

Halaman ini mendaftarkan wali kota ("alcaldes") Madrid sejak 1900.

</doc>
<doc id="184687" url="?curid=184687" title="Faktoradik">
Faktoradik

Faktoradik adalah sebuah sistem bilangan yang setiap posisi angka memiliki basis sesuai dengan faktorial dari posisinya. Sistem bilangan ini memungkinkan untuk membangkitkan permutasi dalam urutan leksikografik.
Faktoradik memiliki bentuk deretan bilangan
"a"..."a""a""a""a""a", dengan setiap bilangan "a" bersifat:
dan
Nilai faktoradik.
Nilai sebuah faktoradik "a"..."a""a""a""a""a" dapat dengan mudah didapat menggunakan formula:
Sebagai contoh, bilangan 2,1,1,1,0
Posisi setiap bilangan, sama seperti pada sistem bilangan posisional lainnya, dinomori mulai dari 0 dari sebelah kanan.
Sehingga nilainya adalah sebesar:
2×4! + 1×3! + 1×2! + 1×1! + 0×0! = 57
Di bawah ini adalah daftar 24 faktoradik pertama beserta nilainya:
Mendapatkan Faktoradik dari Sembarang Bilangan.
Suatu faktoradik bisa diperoleh dari sembarang bilangan formula_4 dengan algoritma sebagai berikut:
Ketika berakhir, algoritma ini akan menghasilkan deretan faktoradik "a"..."a""a""a""a""a".
Permutasi.
Membentuk Permutasi berdasarkan Faktoradik.
Pertama-tama kita harus membuat kesepakatan mengenai indeks. Indeks untuk untai dimulai dengan indeks 0 dari kiri.
Disediakan sebuah untai formula_19, dan sebuah faktoradik formula_20, maka algoritma untuk menghasilkan sebuah permutasi dari formula_19 adalah:
Ketika algoritma ini selesai, formula_22 akan merupakan permutasi dari formula_19 yang sesuai dengan formula_20
Sebagai contoh, untuk menghasilkan permutasi dari abcdefg, dengan indeks faktoradik 5341200 dengan algoritma tersebut, diberikan:
dan
Disediakan formula_33 (masih kosong).
Pertama, mulai dari formula_34, yaitu 5. Kemudian pindahkan huruf ke-5 (indeks 5) pada untai formula_19 ke untai formula_22, yaitu huruf f. Kondisi formula_19 dan formula_22 sekarang menjadi formula_39 dan formula_40
Dengan formula_19 sekarang menjadi:
Bilangan kedua dari formula_20, yaitu formula_43 adalah 3, maka pindahkan huruf ke-3 pada untai formula_19 ke untai formula_22. Maka kondisinya menjadi formula_46 dan formula_47
Dan seterusnya, yang jika dituliskan sekaligus adalah seperti ini: 
Kode-kode program.
Kode program untuk membangkitkan faktoradik.
Pascal.
 FMax := CariFaktorialTerbesar(Bilangan);
Kode untuk membangkitkan permutasi dari faktoradik.
Pascal.
 function Permutasi(Untai: STRING; Faktoradik: array of INTEGER): STRING;
Pranala luar.
Using Permutations in .NET for Improved Systems Security

</doc>
<doc id="184688" url="?curid=184688" title="Tideng Pale, Sesayap, Tana Tidung">
Tideng Pale, Sesayap, Tana Tidung

Tideng Pale (disingkat: TDP) adalah desa di kecamatan Sesayap, Tana Tidung, Kalimantan Utara, Indonesia. Tideng Pale menjadi pusat pemerintahan dan ibukota kabupaten Tana Tidung.

</doc>
<doc id="184689" url="?curid=184689" title="Tideng Pale Timur, Sesayap, Tana Tidung">
Tideng Pale Timur, Sesayap, Tana Tidung

Tideng Pale Timur adalah desa di kecamatan Sesayap, Tana Tidung, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="184691" url="?curid=184691" title="Sebawang, Sesayap, Tana Tidung">
Sebawang, Sesayap, Tana Tidung

Sebawang adalah desa di kecamatan Sesayap, Tana Tidung, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="184692" url="?curid=184692" title="Gunawan, Sesayap, Tana Tidung">
Gunawan, Sesayap, Tana Tidung

Gunawan adalah desa di kecamatan Sesayap, Tana Tidung, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="184693" url="?curid=184693" title="Sebidai, Sesayap, Tana Tidung">
Sebidai, Sesayap, Tana Tidung

Sebidai adalah desa di kecamatan Sesayap, Tana Tidung, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="184694" url="?curid=184694" title="Limbu Sedulun, Sesayap, Tana Tidung">
Limbu Sedulun, Sesayap, Tana Tidung

Limbu Sedulun adalah desa di kecamatan Sesayap, Tana Tidung, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="184695" url="?curid=184695" title="Sedulun, Sesayap, Tana Tidung">
Sedulun, Sesayap, Tana Tidung

Sedulun adalah desa di kecamatan Sesayap, Tana Tidung, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="184696" url="?curid=184696" title="Seputuk, Muruk Rian, Tana Tidung">
Seputuk, Muruk Rian, Tana Tidung

Seputuk adalah desa di kecamatan Muruk Rian, Kabupaten Tana Tidung, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="184699" url="?curid=184699" title="Rian, Muruk Rian, Tana Tidung">
Rian, Muruk Rian, Tana Tidung

Rian adalah desa di kecamatan Muruk Rian, Kabupaten Tana Tidung, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="184700" url="?curid=184700" title="Mendupo, Betayau, Tana Tidung">
Mendupo, Betayau, Tana Tidung

Mendupo adalah desa di kecamatan Betayau, Kabupaten Tana Tidung, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="184701" url="?curid=184701" title="Kujau, Betayau, Tana Tidung">
Kujau, Betayau, Tana Tidung

Kujau adalah desa di kecamatan Betayau, Kabupaten Tana Tidung, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="184702" url="?curid=184702" title="Bahasa Romansh">
Bahasa Romansh

Bahasa Romansh (bahasa Romansh: "rumantsch" 
, "rumàntsch", "romauntsch" 
) adalah salah satu bahasa yang termasuk dalam  rumpun bahasa Roman yang dituturkan di bagian tenggara Swiss, yaitu di kanton Graubünden (Grisons atau Grigioni). Bahasa Romansh telah diakui sebagai bahasa nasional Swiss sejak tahun 1938 dan sebagai bahasa resmi bersama dengan bahasa Jerman, Perancis, dan Italia sejak tahun 1996. Bahasa ini kadang-kadang dikelompokkan bersama dengan bahasa Ladin dan Friulian dalam rumpun bahasa Rhaeto-Roman, meskipun hal ini masih diperdebatkan.
Bahasa Romansh adalah turunan dari bahasa Latin umum dari masa Kekaisaran Romawi, yang pada abad ke-5 Masehi menggantikan bahasa Keltik dan Raetik, meskipun bahasa Romansh mempertahankan sejumlah kecil kata-kata dari bahasa-bahasa tersebut. Bahasa Romansh banyak dipengaruhi oleh bahasa Jerman dalam kosa kata dan morfosintaksis. Bahasa ini secara bertahap berubah seperti sekarang selama berabad-abad, digantikan dengan dialek Alemannik dan Bavaria. Tulisan paling awal yang mengidentifikasi bahasa Romansh berasal dari abad ke-10 atau ke-11, meskipun karya-karya besar tidak muncul hingga abad ke-16 ketika beberapa variasi tulisan daerah mulai berkembang. Pada abad ke-19 wilayah yang menggunakan bahasa ini mengalami penyusutan, tetapi muncul kebangkitan dalam sastra dan permulaan pergerakan bahasa untuk menghentikan penurunan bahasa Romansh.
Pada sensus tahun 2000 di Swiss, 35.095 orang (27.038 orang di antaranya tinggal di kanton Graubünden) menyebutkan bahasa Romansh sebagai bahasa "perintah terbaik" dan 61.815 orang menyebutkan sebagai bahasa yang "lazim dituturkan". Pada tahun 2010, Swiss beralih ke sistem tahunan yang menggunakan kombinasi antara data warga munisipal dan sejumlah survei. Berdasarkan sistem tahunan ini, jumlah orang yang berumur 15 tahun ke atas yang melaporkan bahasa Romansh sebagai bahasa utama mereka adalah 36.622 pada tahun 2012. Karena dituturkan oleh sekitar 0,9% dari 7,7 juta jiwa penduduk Swiss, bahasa Romansh menjadi bahasa nasional Swiss yang paling sedikit digunakan dalam hal jumlah penutur dan bahasa paling banyak dituturkan kesebelas di Swiss secara keseluruhan. Wilayah bahasa dan jumlah penutur bahasa Romansh terus-menerus menyusut, meskipun penggunaan bahasa ini masih kuat di daerah-daerah tertentu.
Klasifikasi linguistik.
Bahasa Romansh adalah anggota rumpun bahasa Roman yang diturunkan dari bahasa Latin Umum, bahasa yang dituturkan pada Kekaisaran Romawi. Dalam rumpun bahasa Roman, bahasa Romansh bertahan karena lokasinya yang periferal, yang dimanifestasikan melalui beberapa ciri arkais. Ciri lain yang membedakan adalah kontak bahasa selama berabad-abad dengan bahasa Jerman, yang paling nyata terlihat adalah kosakata dan hingga tingkat sintaksis bahasa Romans yang lebih rendah. Dalam rumpun bahasa Roman, bahasa Romansh termasuk dalam cabang Gallo-Roman bersama bahasa Perancis, Oksitan, dan Lombard.
Permasalahan mengenai dapat tidaknya bahasa Romansh, Friuli, dan Ladin membentuk subkelompok sendiri yang disebut "Rhaeto-Romance" dalam Gallo-Roman adalah sebuah isu yang belum terpecahkan, yang dikenal sebagai "Questione ladina". Beberapa ahli bahasa berpendapat bahwa ketiga bahasa itu berasal dari satu bahasa yang sama, yang kemudian terputus secara geografis oleh penyebaran bahasa Jerman dan Italia. Pendapat ini pertama kali dicetuskan oleh seorang linguis Italia, Graziadio Ascoli, pada tahun 1873.
Dialek.
Bahasa Romansh terdiri atas sekelompok dialek yang saling terkait erat, yang umumnya dibagi menjadi lima variasi yang berbeda, yang masing-masing telah mengembangkan suatu bentuk standar. Standar regional ini mengacu pada "idiom-idiom" dalam bahasa Romansh untuk membedakan mereka dari vernakular-vernakular lokal, yang disebut sebagai "dialek". Dialek-dialek ini membentuk kontinum dialek tanpa pembagian yang jelas. Secara historis wilayah tutur saling menyambung, tetapi kini terpecah oleh penyebaran bahasa Jerman, sehingga bahasa Romansh sekarang secara geografis dibagi menjadi setidaknya dua bagian yang tidak berdekatan.
Selain lima dialek besar di atas, ada tambahan dua variasi yang sering dibedakan. Salah satunya adalah dialek dari Val Müstair, yang berkaitan erat dengan Vallader, tetapi sering dipisahkan dengan sebutan "Jauer" (berasal dari kata ganti pribadi "jau" 'aku'). Dialek yang kurang umum adalah dialek Tujetsch dan Val Medel, yang sangat berbeda dari Sursilva dan disebut sebagai "Tuatschin". Selain itu, variasi yang distandarisasi Rumantsch Grischun telah diperkenalkan sejak tahun 1982 untuk penggunaan lintas kawasan. Dialek dari Val Bregaglia biasanya dianggap sebagai variasi Lombard dan penuturnya menggunakan bahasa Italia sebagai bahasa tertulis, meskipun dialek ini memiliki banyak ciri yang sama dengan dialek Putèr dari bahasa Romansh.
Sejarah.
Asal mula dan perkembangan hingga masa modern.
Bahasa Romansh awalnya berasal dari bahasa Latin yang dibawa oleh tentara, pedagang, dan pejabat Romawi menyusul penaklukan wilayah yang sekarang adalah Graubünden oleh Romawi pada 15 SM. Sebelum itu, penduduknya menggunakan bahasa Keltik dan Raetik (Raetik tampaknya banyak dituturkan di lembah Engadin Bawah). Jejak dari kedua bahasa tersebut pada umumnya ditemukan dalam toponimi, termasuk nama-nama desa, seperti Tschlin, Scuol, Savognin, Glion, Breil/Brigels, Brienz/Brinzauls, Purtenza, dan Trun. Selain itu, sejumlah kecil kata-kata dari bahasa pra-Latin masih digunakan dalam bahasa Romansh, terutama terkait hewan, tumbuhan, dan ciri-ciri geologis unik pada Alpen, seperti "camutsch" 'chamois' dan "grava" 'scree'.
Tidak diketahui seberapa cepat penduduk yang berbahasa Keltik dan Raetik mengalami Romanisasi setelah penaklukan Raetia. Beberapa linguist berasumsi wilayah tersebut mengalami Romanisasi dengan cepat setelah penaklukan oleh Romawi, sementara lainnya berpendapat bahwa proses tersebut belum berakhir hingga abad ke-4 atau ke-5, ketika banyak orang-orang Kelt dari utara yang telah mengalami Romanisasi menyeberang ke selatan untuk menghindari invasi suku Jermanik. Proses itu benar-benar komplet dan bahasa-bahasa pra-Roman punah pada abad ke-5 atau 6, setelah Raetia menjadi bagian dari Kerajaan Ostrogoth. Sekitar tahun 537, Ostrogoth menyerahkan provinsi Raetia Prima kepada Kerajaan Franka, yang kemudian memiliki penguasa lokal yang disebut Keadipatian Chur. Tetapi, after setelah penguasa Victorid terakhir, Uskup Tello, mangkat sekitar tahun 765, Karel Agung menugaskan seorang adipati Jermanik untuk memerintah kawasan itu. Selain itu, Keuskupan Chur dipindahkan oleh Gereja Katolik Romawi dari Keuskupan Agung Milan ke Keuskupan Mainz tahun 843. Efek dari seluruh peristiwa di atas adalah reorientasi budaya mengarah ke utara yang menggunakan bahasa Jerman, terutama pihak elite yang berkuasa saat itu hampir seluruhnya bertutur bahasa Jerman.
Pada saat itu, bahasa Romansh dituturkan di wilayah yang lebih luas, yang membentang ke utara ke daerah yang saat ini adalah kanton Glarus dan St. Gallen, ke Walensee di barat laut, dan Rüthi dan Lembah Alpine Rhine di timur laut. Di timur, bagian yang saat ini adalah Vorarlberg bertutur bahasa Romansh, karena merupakan bagian dari Tyrol. Daerah utara, yang disebut Raetia Bawah, mulai menggunakan bahasa Jerman pada abad ke-12 dan pada abad ke-15, Lembah Rhine di St. Gallen dan daerah-daerah sekitar Wallensee seluruhnya berbahasa Jerman. Pergeseran ke bahasa Jerman itu disebabkan khususnya oleh pengaruh elite lokal dan imigran dari utara yang berbahasa Jerman.
Jermanisasi Chur memiliki konsekuensi jangka panjang khusus. Meskipun kota ini sudah lama tidak lagi menjadi pusat budaya Romansh, bahasa lisan ibukota Keuskupan Chur tetap bahasa Romansh hingga abad ke-15. Setelah kebakaran dtahun1465 yang hampir menghancurkan kota, banyak pengrajin yang berbahasa Jerman dipanggil untuk membantu memperbaiki kerusakan dan kemudian menetap di sana. Hal ini menyebabkan bahasa Jerman menjadi bahasa mayoritas. Dalam sebuah kronik yang ditulis tahun 1571-1572, Durich Chiampell menyebutkan bahwa bahasa Romansh masih dituturkan di Chur kira-kira seratus tahun yang lalu, tetapi sejak itu dengan cepat bahasa Jerman diberikan akses dan sekarang bahasa Romansh tidak banyak dihargai oleh penduduk kota. Banyak ahli bahasa menganggap beralihnya Chur ke bahasa Jerman sebagai peristiwa krusial. Menurut Sylvia Osswald, misalnya, hal itu terjadi justru pada saat diperkenalkannya media cetak yang dapat menuntun adopsi dialek bahasa Romansh dari daerah ibu kota itu menjadi bahasa tertulis umum bagi semua penutur bahasa Romansh. Ahli bahasa lain, seperti Jachen Curdin Arquint tetap skeptis terhadap pendapat itu dan menganggap bahwa kawasan-kawasan yang berbahasa Romansh dalam berbagai variasi masih akan mengembangkan standar penulisan mereka sendiri secara terpisah.
Pada kenyataannya, beberapa variasi bahasa Romans tertulis regional mulai muncul pada abad ke-16. Gian Travers menulis karya pertama yang masih bertahan dalam bahasa Romansh, "Chianzun dalla guerra dagl Chiaste da Müs", dalam dialek Putèr. Puisi epos yang ditulis pada tahun 1527 ini menggambarkan perang Musso pertama, yang Travers sendiri ikut terlibat di dalamnya. Travers juga banyak menerjemahkan drama-drama alkitab ke dalam bahasa Romansh, meskipun kebanyakan hanya judul-judulnya yang masih bertahan. Penulis lainnya, Giachem Bifrun, yang juga menggunakan dialek Putèr, menulis buku cetak bahasa Romansh pertama, sebuah katekismus yang diterbitkan tahun 1552. Pada tahun 1560 ia menerbitkan sebuah terjemahan Perjanjian Baru: "L'g Nuof Sainc Testamaint da nos Signer Jesu Christ".
Bahasa Romansh selama abad ke-19 dan ke-20.
Ketika Graubünden menjadi bagian dari Swiss pada tahun 1803, kota ini memiliki jumlah penduduk kira-kira 73.000 jiwa dan sekitar 36.600 di antaranya penutur bahasa Romansh, banyak dari mereka yang monolingual, yang sebagian besar hidup di lembah-lembah berbahasa Romansh. Batas bahasa dengan bahasa Jerman, yang sebagian besar telah stabil sejak abad ke-16, mulai bergerak lagi karena semakin banyak desa-desa yang beralih ke bahasa Jerman. Salah satu penyebabnya adalah masuknya Graubünden sebagai kanton Swiss, yang membawa penutur bahasa Romansh menjalin kontak yang lebih sering dengan penutur bahasa Jerman. Faktor lain adalah meningkatnya kekuasaan pemerintah pusat pada Graubünden, yang selalu menggunakan bahasa Jerman sebagai bahasa administratif. Selain itu, banyak penutur bahasa Romansh bermigrasi ke kota-kota besar, yang menggunakan bahasa Jerman, sementara itu penutur bahasa Jerman mulai menetap di desa-desa berbahasa Romansh. Lebih jauh lagi, perubahan ekonomi mendorong desa-desa berbahasa Romansh terlibat lebih banyak dalam perdagangan dengan kawasan-kawasan berbahasa Jerman. Perbaikan infrastruktur yang membuat perjalanan dan kontak dengan kawasan lain jauh lebih mudah daripada sebelumnya juga ikut berpengaruh.
Yang terakhir, pertumbuhan pariwisata mendorong munculnya kebutuhan akan bahasa Jerman dalam bidang ekonomi di banyak daerah, sementara sektor pertanian, yang merupakan ranah tradisional bahasa Romansh, menjadi kurang penting. Semua itu berarti bahwa pengetahuan bahasa Jerman menjadi lebih dibutuhkan bagi penutur bahasa Romansh dan bahwa bahasa Jerman semakin menjadi bagian dari kehidupan sehari-hari. Bagi sebagian besar pihak, bahasa Jerman dipandang bukan sebagai ancaman, tetapi sebagai aset penting untuk berkomunikasi ke pihak luar. Masyarakat umum sering menuntut akses yang lebih baik untuk belajar bahasa Jerman. Ketika sekolah umum mulai muncul, banyak kota memutuskan untuk mengadopsi bahasa Jerman sebagai media pengajaran, seperti dalam kasus Ilanz. Di kota itu bahasa Jerman menjadi bahasa pengantar di sekolah pada tahun 1833 ketika sebagian besar penduduk di kota itu masih bertutur bahasa Romansh.
Penurunan bahasa Romansh selama abad ke-20 dapat dilihat dari hasil sensus Swiss. Penurunan persentase ini hanya sebagian yang disebabkan oleh Jermanisasi pada daerah-daerah yang berbahasa Romansh karena lembah-lembah yang berbahasa Romansh memiliki pertumbuhan penduduk yang secara keseluruhan lebih rendah daripada daerah-daerah lain di kanton.
Namun, sejak pertengahan abad ke-19, timbul gerakan kebangkitan bahasa Romansh, yang sering disebut "renaisans Rhaeto-Romansh". Gerakan ini melibatkan peningkatan aktivitas budaya, serta pendirian beberapa organisasi yang didedikasikan untuk melindungi bahasa Romansh. Pada tahun 1863, upaya pertama dilakukan untuk mendirikan asosiasi untuk semua kawasan Romansh, yang berujung pada pendirian "Società Retorumantscha" pada tahun 1885. Pada tahun 1919, Lia Rumantscha didirikan sebagai organisasi payung bagi berbagai komunitas bahasa regional. Selain itu, peran bahasa Romansh di sekolah diperkuat dengan menerbitkan buku sekolah bahasa Romansh pertama pada tahun 1830-an dan 1840-an. Awalnya, buku-buku itu hanya terjemahan dari edisi bahasa Jerman, tetapi pada akhir abad ke-19 diperkenalkan bahan ajar yang mengambil budaya Romansh setempat. Ditambah lagi dengan diperkenalkannya bahasa Romansh sebagai satu subjek di perguruan tinggi untuk guru pada tahun 1860 dan diakuinya bahasa Romansh sebagai bahasa resmi oleh kanton pada tahun 1880.
Sekitar tahun 1880, seluruh daerah yang berbahasa Romansh masih saling berhubungan secara geografis. Tetapi pada akhir abad ini, yang disebut "jembatan bahasa Graubünden Tengah" mulai menghilang. Dari Thusis, yang telah menjadi daerah berbahasa Jerman pada abad ke-16/17, lembah Heinzenberg dan Domleschg secara bertahap mengalami Jermanisasi selama dekade-dekade berikutnya. Pada sekitar pergantian abad, daerah pedalaman Heinzenberg dan Cazis menjadi berbahasa jerman, diikuti oleh Rothenbrunnen, Rodels, Almens, dan Pratval, membelah wilayah Romansh menjadi dua bagian yang secara geografis tidak terhubung. Pada tahun 1920-an dan 1930-an desa-desa yang tersisa di lembah itu mulai berbahasa Jerman, memperkuat pemecahan wilayah Romansh.
Dalam rangka menghentikan penurunan bahasa Romansh, Lia Rumantscha mulai membangun sekolah-sekolah berbahasa Romansh yang melayani pendidikan selama seharian, yang disebut "Scoletas", pada awal tahun 1940-an dengan tujuan mengenalkan kembali bahasa Romansh pada anak-anak. Meskipun "Scoletas" meraih beberapa keberhasilan, di empat dari sepuluh desa tempat Scoletas didirikan, anak-anak mulai berbicara bahasa Romansh pada sesama mereka sendiri dan anak-anak di empat desa lainnya memperoleh setidaknya beberapa pengetahuan tentang bahasa Romansh, program itu pada akhirnya gagal melestarikan bahasa Romansh di lembah.
Faktor kunci kegagalan Scoletas adalah ketidaktertarikan orang tua, yang motivasi utama mereka mengirim anak-anak mereka ke Scoletas tampaknya hanya agar anak-anak tersebut dijaga dan diperhatikan selama beberapa jam dan memperoleh makanan setiap hari, daripada ketertarikan untuk melestarikan bahasa Romansh. Faktor lainnya adalah kurangnya jam pengajaran bahasa Romansh setelah anak-anak lulus dari sekolah dasar. Akibatnya, Scoletas terakhir ditutup pada tahun 1960-an, kecuali di Präz. Di Präz, Scoleta tetap dibuka hingga tahun 1979.
Di daerah-daerah lain, seperti Engadin dan Surselva, tempat tekanan dari bahasa Jerman sama kuatnya, bahasa Romansh dipertahankan jauh lebih baik dan tetap menjadi bahasa lisan yang umum. Menurut ahli bahasa Mathias Kundert, salah satu faktor penting adalah prestise sosial yang berbeda dari bahasa Romansh. Di lembah Heinzenberg dan Domleschg, kaum elite telah berbahasa Jerman selama berabad-abad, sehingga bahasa Jerman terkait dengan kekuasaan dan pendidikan, meskipun kebanyakan orang tidak bertutur dengan bahasa Jerman, sedangkan bahasa Romansh dikaitkan dengan kehidupan petani. Sebaliknya, di Engadin dan Surselva, para elite sendiri berbahasa Romansh, sehingga bahasa Romansh "tidak hanya bahasa yang digunakan pada anak-anak dan sapi-sapi, tetapi juga bangsawan, pendeta, dan guru." Selain itu, sekolah-sekolah berbahasa Romansh telah umum selama beberapa tahun sebelum bahasa Jerman menjadi sebuah kebutuhan, sehingga bahasa Romansh telah mapan sebagai media pendidikan.
Kontras dengan di Graubünden Tengah, di sini bahasa Jerman telah menjadi bagian sentral dari sekolah sejak awal dan hampir semua sekolah beralih sepenuhnya ke bahasa Jerman sebagai bahasa pengantar pada tahun 1900, bahkan memasuki tahun 1930-an anak-anak di banyak sekolah dihukum apabila berbicara dengan bahasa Romansh. Di Engadine Atas, tempat faktor-faktor seperti meningkatnya mobilitas dan imigrasi oleh penutur bahasa Jerman lebih kuat, bahasa Romansh lebih mapan sebagai bahasa pendidikan dan administrasi, sehingga bahasa itu dipertahankan ke tingkat yang jauh lebih besar.

</doc>
<doc id="184703" url="?curid=184703" title="Bebakung, Betayau, Tana Tidung">
Bebakung, Betayau, Tana Tidung

Bebakung adalah desa di kecamatan Betayau, Kabupaten Tana Tidung, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="184709" url="?curid=184709" title="Tanah Kuning, Tanjung Palas Timur, Bulungan">
Tanah Kuning, Tanjung Palas Timur, Bulungan

Tanah Kuning adalah desa di kecamatan Tanjung Palas Timur, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini memiliki 8 RT.
Tidak Lama lagi tepatnya tanggal 20 - 29 Mei 2010 masyarakat tanah kuning bersama dengan pemerintah setempat melaksanakan Pekan Budaya "Mappanre Tasi" semacam acara bertema budaya yangt diramaikan dengan beberapa kegiatan lomba olahraga.
Tujuan Penyelenggaraan Pekab Budaya "Mappanre tasi" adalah untuk melestarikan budaya nelayan (Suku bugis) dan mempromosikan potensi tanah kuning sebagai kawasan wisata pantai yang potensial.

</doc>
<doc id="184710" url="?curid=184710" title="Mangkupadi, Tanjung Palas Timur, Bulungan">
Mangkupadi, Tanjung Palas Timur, Bulungan

Mangkupadi adalah desa di kecamatan Tanjung Palas Timur, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini memiliki 3 RT.
Kata mangkupadi berasal dari bahasa berau, mangko artinya mangkok dan padi adalah padi, jadi mangkupadi adalah tempat padi.
Sejarah
Penduduk pertama mangkupadi adalah suku dayak punan yang hidup berpindah-pindah untuk berladang, namun karena letak mangkupadi yang berada dipinggir pantai maka banyak pendatang yang tinggal dan menetap dimangkupadi khususnya pendatang dari Bulungan. Mereka tinggal diMangkupadi sebagai petani yang berpindah-pindah, karena memiliki tanah yang subur dan menghasilkan banyak padi maka orang-orang biasa memanggil desa tersebut dengan kata mangkokpadi yang seiring waktu berubah nama dengan nama mangkupadi.

</doc>
<doc id="184711" url="?curid=184711" title="Sajau Pungit, Tanjung Palas Timur, Bulungan">
Sajau Pungit, Tanjung Palas Timur, Bulungan

Sajau Pungit adalah desa di kecamatan Tanjung Palas Timur, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini memiliki 4 RT.
Sebelah barat berbatasan dengan Wono mulyo atau yang dikenal dengan Sajau Trans, Sebelah Timur berbatasan dengan Sajau Pura atau Sajau Tengah. Dipimpin oleh kepala adat, waktu saya SD namanya pak Pegung.

</doc>
<doc id="184713" url="?curid=184713" title="Wonomulyo, Tanjung Palas Timur, Bulungan">
Wonomulyo, Tanjung Palas Timur, Bulungan

Wonomulyo adalah desa di kecamatan Tanjung Palas Timur, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini memiliki 9 RT.
Referensi.
Wonomulyo adalah nama desa di kecamatan Tanjung Palas Timur, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara. Dulu namanya UPT Jelerai Selor III.
Saya tiba di UPT (Unit Pemukiman Transmigrasi) Jelerai Selor III, yang sekarang bernama Wonomulyo pada tanggal 15 bulan 5 tahun 1994, pada bulan dan tahun itulah pertama kali aku (yang masih bau kencur) menginjakan kaki di Pulau yang paling besar di Indonesia, Kalimantan. Sebetulnya penghuni wonomulyo yang awal terdiri dari 2 pemberangkatan dari pulau Jawa. Pemberangkatan pertama naik kapal Lisa, itu berangkat lebih dulu 2 bulan sebelumnya. Aku ikut pemberangkatan ke dua yaitu yang bulan 5 1994, naik kapal barang MIRAH yang sekarang jadi nama jalan utama di desa kami, Jalan Mirah, di Jalur 1. Nah ketika pengundian lokasi lahan pekarangan, orang tuaku mendapat nomor yang jitu "B4" alias 13 A, jadi kalau kamu cari rumahku ingat ya! Nomor 13 A. kami dapat lahan pekarangan di jalur 1, yaitu yang sekarang jadi jalan Mirah.
Update 1 Maret 2012
Di sunting dari catatan mas Arief Prabu di FB

</doc>
<doc id="184714" url="?curid=184714" title="Tanjung Agung, Tanjung Palas Timur, Bulungan">
Tanjung Agung, Tanjung Palas Timur, Bulungan

Tanjung Agung adalah desa di kecamatan Tanjung Palas Timur, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa Tanjung Agung merupakan desa transmigrasi (SP 4). Desa ini memiliki 10 RT (2016). Sebagian besar penduduk memiliki pekerjaan sebagai petani ada juga yang merupakan pegawai perusahaan tambang dan kayu. Saat Ini (2016) sedang ada proyek pembuatan embung yang nantinya dapat di jadikan objek wisatawan kedepannya.

</doc>
<doc id="184715" url="?curid=184715" title="Binai, Tanjung Palas Timur, Bulungan">
Binai, Tanjung Palas Timur, Bulungan

Binai adalah desa di kecamatan Tanjung Palas Timur, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini merupakan desa pemekaran dan memiliki 7 RT. 1 Dusun dan suku asli Desa binai adalah Dayak Kenya badeng yang merupakan imigran dari ulu kayan khusus nya daerah sungai bahau desa paliran pada tahun 80an. Binai juga salah satu kampung termuda lho, baru 10 tahun desa binai sah menjadi desa. Desa bina juga memiliki banyak kekayaan alam salah satunya Batu bara, dan memiliki perkebunan sawit terluas. Ini sebab nya perkembangan penduduk di binai sangat pesat, bayang kan saja dulu hanya memiliki tiga RT sekarang sudah memiliki tujuh RT hanya dalam waktu dua tahun. 

</doc>
<doc id="184716" url="?curid=184716" title="Pura Sajau, Tanjung Palas Timur, Bulungan">
Pura Sajau, Tanjung Palas Timur, Bulungan

Pura Sajau adalah desa di kecamatan Tanjung Palas Timur, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini merupakan desa hasil pemekaran dan memiliki 4 RT.

</doc>
<doc id="184717" url="?curid=184717" title="Sajau Hilir, Tanjung Palas Timur, Bulungan">
Sajau Hilir, Tanjung Palas Timur, Bulungan

Sajau Hilir adalah desa di kecamatan Tanjung Palas Timur, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini merupakan desa hasil pemekaran dan memiliki 8 RT.

</doc>
<doc id="184720" url="?curid=184720" title="Kristallnacht">
Kristallnacht

Kristallnacht, dikenal pula dengan nama Reichskristallnacht, Pogromnacht, Malam Kristal dan Malam Kaca Pecah, adalah sebuah pogrom terhadap bangsa Yahudi di seluruh Jerman dan sebagian Austria yang terjadi pada tanggal 9—10 November 1938.
Sekitar 8.000 toko dan ribuan rumah milik orang Yahudi dihancurkan di beberapa kota di Jerman ; 1.668 sinagoga dihancurkan dan 267 di antaranya dibakar; Orang-orang Yahudi dibunuh dan 30.000 di antaranya dimasukkan ke kamp konsentrasi. Selain itu, Nazi dan rakyat sipil pendukungnya juga menghancurkan kaca-kaca di bangunan milik Yahudi dengan palu godam mereka sehingga pecahan kaca bertebaran di jalanan; sehingga kemudian malam itu disebut sebagai "Malam Kaca Pecah".

</doc>
<doc id="184722" url="?curid=184722" title="Salimbatu, Tanjung Palas Tengah, Bulungan">
Salimbatu, Tanjung Palas Tengah, Bulungan

Salimbatu adalah desa di kecamatan Tanjung Palas Tengah, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini memiliki 24 RT.

</doc>
<doc id="184723" url="?curid=184723" title="Silva Rahayu, Tanjung Palas Tengah, Bulungan">
Silva Rahayu, Tanjung Palas Tengah, Bulungan

Silva Rahayu adalah desa di kecamatan Tanjung Palas Tengah, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini memiliki 8 RT.

</doc>
<doc id="184725" url="?curid=184725" title="Universitas Lund">
Universitas Lund

Universitas Lund (bahasa Swedia: "Lunds universitet") atau Regia Academia Carolina (Akademi Karolinska Kerajaan) atau Universitas Gothorum Carolina ialah universitas Swedia dan lembaga pendidikan dan penelitian terbesar di Skandinavia, yang terletak di Lund di bagian paling selatan Swedia. Universitas ini didirikan pada tahun 1666 dan merupakan universitas tertua kedua di Swedia.
Universitas Lund memiliki delapan fakultas, dengan beberapa kampus tambahan di Malmö dan Helsingborg, dengan 42.500 mahasiswa dalam 50 program studi dan 800 mata kuliah.
Organisasi.
Fakultas.
Universitas Lund memiliki delapan fakultas:
Beberapa jurusan berlokasi di Malmö dan Helsingborg.
Pusat riset.
Universitas Lund juga memiliki lebih dari 20 pusat riset dan institut, seperti:

</doc>
<doc id="184726" url="?curid=184726" title="Tanjung Buka, Tanjung Palas Tengah, Bulungan">
Tanjung Buka, Tanjung Palas Tengah, Bulungan

P R O F I L D E S A
2.1. KONDISI DESA
2.1.2. Sejarah Desa
DesaTanjung Buka adalah nama suatu wilayah di KecamatanTanjung Palas Tengah KabupatenBulungan ini yang menurut beberapa tokoh masyarakat setempat bahwa dahulu merupakan wilayah desa Salimbatu, yang wilayahnya merupakan pulau-pulau kecil di pinggir pantai timur Kalimantan. Pada suatu saat berdatangan orang-orang suku Bugis dari Sulawesi Selatan. Mereka membuka perkampungan di sebuah pulau yang bernama Pulau Buka yang tepatnya sebuah pantai laut Tarakan serta hidup sebagai nelayan. Setelah menyadari bahwa menjadi nelayan memang hasilnya sangat menggiurkan pada saat itu, namum untuk memenuhi kebutuhan pokok sehari-hari sulit didapatkan, maka mereka berpindah tempat dan membuat perkampungan di sebuah pulau yang bernama Tamangga (yang sekarang dikenal dengan nama Salangketo) dan pulau Sabuda Panjang serta hidup di samping sebagai nelayan juga menjadi petani.
Pada tahun 1956 terbentuklah sebuah Rukun Tetangga 06 dari salah satu Rukun Tetangga Desa Salimbatu dimana pada saat ini desa Salimbatu masih termasuk wilayah Kecamatan Tanjung Palas. Dari waktu ke waktu maka bertambah jumlah penduduk dan dalam beberapa tahun jumlah penduduk sudah memenuhi syarat berdiri sebagai desa definitif. Maka pada tahun 1959 resmilah menjadi desa definitif dengan nama Desa Tanjung Buka dengan Kepala Desa pertama bernama H.ABDURAHIM HASAN tahun 1959 – 1985 II Andi Sapiun tahun 1985 Bulan September Tahun 2002 III September 2002 Sampi dengan Bulan Nopember Tahun 2003 dalam keadaan Transisi di Jabat Oleh SAMSUDDIN Selaku PJS, III Andi Hasbullah Menjadi Keapala Desa Defenitip Sampai Dengan 2003 – Agustus 2004, Pada saat itu Kepala Desa Defenitip Lulus Menjadi Pegawai Negeri Sipil jadi yang bersangkutan harus memilih salah satu jabatan oleh karenanya Mulai Bulan Agustus Tahun 2004 diankat lagi serang PJS Kepala Desa Untuk mengisi kekosongan sampai dengan Bulan Juli Tahun 2007 pada September tahun 2007 dilantiklah Kepalah Kepala Desa Defenitif yang menjabat kepala Desa bernama Muhammad Yasin sampai sekarang.
Pada tahun 2003 mulai ada pembukaan lahan transmigrasi serta penempatan pertama pada bulan Desember tahun ini yaitu UPT Tanjung Buka SP1. Namun karena jarak tempuh menuju desa induk (Tanjung Buka) sangat jauh dan tidak ada akses jalan darat maka UPT Tanjung Buka SP1 menginduk ke desa Selimau Kecamatan Tanjung Selor. Mengingat jarak menuju Desa Selimau sangat dekat dan hanya terhalang oleh sungai selimau.
Pada bulan Desember 2006 penempatan transmigran di UPT Tanjung Buka SP2 dengan jumlah 300 kepala keluarga. Meraka berasal dari daerah Jawa Tengah, Jawa Barat, Tarakan dan separonya dari warga lokal. Warga lokal merupakan warga asli desa Tanjung Buka yaitu hampir seluruh warga dusun Salangketo, dusun Sabuda dan sebagian warga dusun Lubak Pengantin. UPT ini terletak berdekatan dengan desa induk (Tanjung Buka) dan bahkan kantor Desa Tanjung Buka yang semula terletak didusun Salangketo juga pindah membangun baru yang letaknya di ujung timur wilayah UPT Tanjung Buka SP2. Bahkan kepala desa yang menjabat sekarang dan beberapa kepala urusan juga warga UPT Tanjung Buka SP2. sehingga bisa dikatakan bahwa induk desa Tanjung Buka sekarang adalah UPT Tanjung Buka SP2.
Dengan adanya program Transmigrasi di UPT Tanjung Buka SP2 ini sangat mempengaruhi desa Tanjung Buka terutama terhadap penduduk lokal. Baik pengaruh yang bersifat positif maupun bersifat negatif.
Yang bersifat positif :
1. Sarana transportasi yang semula hanya khusus menggunakan transportasi air sekarang dapat menggunakan transportasi darat.
2. Terbangunnya sarana infrastruktur berupa jalan darat yang berupa tanah baik di UPT Tanjung Buka SP2 maupun di dusun Salangketo yang semula belum ada sama sekali jalan darat.
3. Tanjung Buka yang pada sejarah awalnya merupakan lubung padi namun karena ditinggalkan warganya yang berhasil keluar desa sehingga profesi warga yang semula hanya sebagai nelayan dan berkebun kelapa, sekarang banyak yang kembali menekuni pertanian.
4. Meningkatnya SDM warga. Yang semula hampir keseluruhan hanya menempuh pendidikan sekolah dasar dan bahkan banyak sekali yang buta huruf karena tidak sekolah atau tidak tamat sekolah dasar sekarang banyak anak-anak yang sekolah dasar sampai tamat bahkan yang meneruskan ke sekolah tingkat lanjutan.
5. Berdirinya dua lembaga pendidikan Sekolah Menengah Pertama di desa Tanjung Buka. SMPN 02 Tanjung Palas Tengah di UPT Tanjung Buka SP2 dan SMPN 03 di dusun Salangketo.
Yang bersifat negatif :
1. Hampir seluruh warga dusun Salangketo dan seluruh warga dusun Sabuda masuk sebagai transmigran di UPT Tanjung Buka.
2. Dengan masuknya warga sebagai transmigran, dusun Sabuda menjadi dusun yang benar-benar mati dan dusun Salangketo hampir-hampir mati karena ditinggalkan warganya sehingga daerah yang semula merupakan perkampungan penduduk sekarang menjadi semak belukar bahkan menjadi hutan kembali.
3. Terbukanya lahan pertanian yang baru di UPT Tanjung Buka SP2 namun ditinggalkannya lahan pertanian yang semula digarap di Salangketo dan Sabuda.
Selanjutnya pada tahun 2007 masyarakat DesaTanjung Bukauntuk keempatkalinya melakukan pemilihan kepala Desa dengan cara seperti pemilihan kepala Desa pada saat sekarang ini, dengan beberapa calon kades dan sebelumnya melakukan adu visi dan misi dalam rencana PembangunanDesaTanjung Buka. Pada pemilihan kepala Desa tahun 2013 ini yang terpilih menjadi kepala Desa adalah Pak MUHAMMD YASIN. Untuk keduakalinya Rata-rata kepala Desadi Tanjung Buka ini menjabat selama 2 periode masa pemerintahan Desa. Perkembangan sejarah DesaTanjung Buka adalah sebagai berikut:
TAHUN KEJADIAN YANG BAIK KEJADIAN YANG BURUK
1959 Terbentuknya Desa Tanjung Buka yang pertama kali Pada Tanggal 29 Desember 1959 yang dipimpin Kepala Desa Pertama yang bernama H.ABDURAIM HASAN 
1970 Tanjung Buka adalah merupakan lumbung Beras Kab.Bulungan 
1985 - Pada saat itu beras sama sekali tidak bisa terjual jual bahkan sampai kesungai nyamuk dan SAMARINDA disebabkan banyaknya diproduksi oleh Petani. 
1985 Pemilihan Kepala Desa yang baru dan terpilih H.ANDI SAPIUN.B sebagai Kepala Desa Tanjung Buka yang ke dua 
1986 Adanya Program Pemerintah memberangkatkan para Kepala Desa kedaerah Sumatra studi banding Masalah Pertanian 
1986 Munculnya yang namanya Program pertanian dengan Nama TOT hasil studi Banding 
1987 Banyaknya Masyarakat yang beralih pekerjaan sambil bertani juga melaut
1988 Banyaknya warga desa yang Pindah keluar desa akibat dari banyaknya warga yang alih Profesi disebabkan hama Wereng Coklat mulai menggerogoti taman sehingga hasil pertanian tidak bisa maksimal di desa.
1995 Terpilihnya kembali H.ANDI SAPIUN. Sebagai Kepala Desa Preode KEDUA 
2003 Diangkatnya Pejabat sementar Kepala Desa Tanjung Buka yang di jabat Oleh An. SAMSUDDIN 
2003 Tergarapnya Wilayah Tanjung Buka untuk penempatan Transmigrasi yaitu sekarang yang kenal dengan sebutan sp 1 Tanjung Buka Terjadinya pilimpahan wilayah SP1 Menjadi binaan Tanjung Selor tanpa sepengetahuan Pemerintah Desa Tanjung Buka
2004 Terpilihnya Pak HASBULLAH SEBAGAI Kepala Desa Defenitif Pada Bulan September 
2005 Terjadi lagi pemerintahan Transisi di sebabkan Pak Hasbullah Lulus Tes dan Menjadi Pegawai Negeri Sipil
2005 Diangkatnya Pejabat sementar Kepala Desa Tanjung Buka yang di jabat oleh An.SAMSUDDIN sampai dengan Bulan Juli Tahun 2007 
2005 Adanyan penggarapan lahan untuk penempatan warga Transmigrasi di Wilayah Sp 2 yang hamparannya persis berdampingan dengan desa Tanjung Buka / Salangketo. 
2006 Adanya Program Pemerintah Daerah yang di kenal dengan Sebutan PPMD di mana Progran ini sangat menyentuh Masyarakat mulai saat itulah pembangunan di Desa sangat dirasakan oleh masyarakat di program ini dari masyarakat dan untuk masyarakat 
2007 Terpilihnya Kepala Desa Defenitip yaitu Kepala Desa yang ketiga AN. MUHAMMAD YASIN menajabat selama 5 Tahun Sampai Bulan Juni Tahun 2013 
2008 Adanyan penggarapan lahan untuk penempatan warga Transmigrasi di Wilayah Sp 7 yang hamparannya penambahan Jumlah Penduduk Desa dan Mengurangi angka kemiskinan. 
2010 Adanyan penggarapan lahan untuk penempatan warga Transmigrasi di Wilayah Sp 8 yang hamparannya penambahan Jumlah Penduduk Desa dan Mengurangi angka kemiskinan. Terjadinya pilimpahan kedua kalinya wilayah SP8 Menjadi binaan Tanjung Selor Timur tanpa ada Koordinasi/ tanpa sepengetahuan Pemerintah Desa Tanjung Buka
2013 Terpilhnya Kembali Kepala Desa Tanjung Buka untuk Priode-2013 -2018 
2.1.2. Demografi
DesaTanjung Buka terletak di dalam wilayah KecamatanTanjung Palas Tengah Kabupaten Bulungan ProvinsiKalimantan Timur yang berbatasan dengan :
- Sebelah Utara berbatasan dengan Desa Salimbatu dan Laut Tarakan.
- Sebelah Timur berbatasan dengan Selat Makassar
- Sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Tanah Kuning Desa Sajau Kecamatan Tanjung Palas Timur.
- Sebelah Barat berbatasan dengan Desa Saimbatu, dan Kelurahan Tanjung Selor Hilir Kelurahan Tanjung Selor Timur, Kecamatan Tanjung Selor.
Luas wilayah Desa Tanjung Buka adalah +28.860 Ha dimana 50% berupa wilayah Pertanian Pasang surutdan yang sebagian 50 % dimanfaatkan sebagai lahan Pertambakan yang dimanfaatkan oleh orang luar Desa Tanjung Buka.
Iklim Desa Tanjung Buka, sebagaimana Desa-Desa lain di wilayah Indonesia mempunyai iklim Kemarau dan Penghujan, hal tersebut mempunyai pengaruh langsung terhadap pola tanam pada lahan pertanian yang ada di Desa Tanjung Buka Kecamatan Tanjung Palas Tengah.
2.1.3. Keadaan Sosial
Penduduk Desa Tanjung Buka berasal dari berbagai daerah yang berbeda-beda, dimana mayoritas penduduknya yang paling dominan berasal dari Provinsi Sulawesi Selatan ,NTB,Timur, Jawa Tengah, Jawa Barat, dan Banten. Sehingga tradisi-tradisi musyawarah untuk mufakat, gotong royong dan kearifan lokal yang lain sudah dilakukan oleh masyarakat sejak adanya Desa Tanjung Buka dan hal tersebut secara efektif dapat menghindarkan adanya benturan-benturan antar kelompok masyarakat.
2.1.4. Keadaan Ekonomi
Kondisi ekonomi masyarakat DesaTanjung Buka secara kasat mata terlihat jelas perbedaannya antara Rumah Tangga yang berkategori miskin, sangat miskin, sedang dan kaya. Hal ini disebabkan karena mata pencahariannya di sektor-sektor usaha yang berbeda-beda pula, sebagian besar di sektor non formal seperti buruh bangunan, buruh tani, petani sawah tadah hujan, perkebunan karet dan sawit dan sebagian kecil di sektor formal seperti PNS pemda, Honorer, guru, tenaga medis, TNI/Polri, dll.
IV. JUMLAH PERANGKAT DESA/KELURAHAN
a. Kepala Urusan : 5 Orang
b. Kepala Dusun / lingkungan : - Orang
c. Staf : 1 Orang
V. PEMBINAAN RT / RW 
1. Jumlah RT/ RW : 36 Orang
2. Jumlah Pengurus RT tertatar : 06 Orang
VI. JUMLAH PELAYANAN MASYARAKAT
1. Pelayanan Umum : 21 Orang
2. Pelayanan Kependudukan : 8 Orang
3. Pelayanan Legalisasi : 3 Orang
VII. PAJAK BUMI DAN BANGUNAN (PBB)
1. Jumlah Wajib Pajak (WP) : 300 Orang
2. Jumlah SPPT : 300 Orang
3. Jumlah Ketetapan : - Orang
4. Jumlah Realisasi : Rp.-
VIII. BADAN PERMUSYAWARATAN DESA (BPD)
1. Jumlah Anggota BPD : 11 Orang 
2. Tgl, Bln dan Tahun Pembentukan : 23 Mei 2013
IX. KEPUTUSAN DESA
1. Jumlah Keputusan Desa yang ditetapkan : 21 Buah
2. Jumlah Keputusan yang disyahkan : 1 Buah
X. KEPUTUSAN KEPALA DESA/KEPALA KELURAHAN
1. Jumlah Keputusan sebagai tindak lanjut 
dari keputusan Desa : 0 Buah
2. Jumlah Keputusan yang merupakan 
Kebijaksanaan Kepala Desa / Kelurahan : 0 Buah
3. Jumlah Keputusan Kepala DesaYang bersifat mengatur : 0 Buah
4. Jumlah Keputusan Kepala Kelurahan
Yang bersifat tidak mengatur : 0 Buah
XI. KEADAAN DAN SUMBER PENDAPATAN DESA TAHUN 2013/2014
1. Keuangan :
a. Sisa Anggaran Tahun Lalu : Rp. 71.411.270,34
b. Penerimaan Anggaran Rutin : Rp. 
c. Pengeluaran Anggaran Rutin : Rp. 162.404.450,28
d. Penerimaan Anggaran Pembangunan : Rp. 0,-
e. Pengeluaran Anggaran Pembangunan : Rp. 473.679.672,90
2. Sumber Pendapatan Asli Desa :
a. Tanah Kas Desa : Rp. 0,-
b. Pasar Desa : Rp. 0,-
c. Pungutan Desa : Rp. 600.000,-
d. Swadaya Masyarakat : Rp. 0,-
e. Hasil Gotong Royong : Rp. 1.200.000,-
f. Lain-lain : Rp. 0,-
Jumlah : Rp. 1.800.000,-
3. Bantuan Pemerintah :
a. Pemerintah Pusat : Rp. 914.258.247,-
b. Pemerintah Provinsi : Rp. 0,-
c. Pemerintah Daerah / Kab. : Rp. 118.800,000,-
Jumlah : Rp. 1.033.058.000,-
XII. KEAMANAN DESA / KELURAHAN
1. Pembinaan Hansip
a. Jumlah Anggota : 19 Orang
1. Laki - Laki : 19 Orang
2. Perempuan : 0 Orang
b. Alat Pemadam Kebakaran : - Unit
c. Jumlah Hansip terlatih : 5 Orang
2. Ketentraman dan Ketertiban
a. Jumlah Kejadian Kriminal : - Kali
b. Jumlah Bencana Alam : - Kali
c. Jumlah Operasi Penertiban : - Kali
d. Jumlah Penyuluhan : 30 Kali
e. Jumlah Pos Kamling : 15 Buah
f. Jumlah Balakar : - Kali
g. Jumlah Kenakalan Remaja : - Kali
h. Jumlah Peronda Kampung : - Kelompok
i. Jumlah SATPAM : - Orang
j. Jumlah Posko Bencana Alam : - Buah
k. Jumlah Posko Hutan Lindung : - Buah
3. Idiologi dan Politik
a. Pemasyarakatan P-4
1. Jumlah Warga tertatar : - Orang
2. Jumlah pelaksana penataran P-4 : - Kali
3. Jumlah Kelompok Simulasi : - Kelompok
4. Jumlah Fasilitator P-4 : - Orang
b. Organisasi Sosial dan Kemasyarakatan 
1. Jumlah Organisasi Sosial : 1 Organisasi
2. Jumlah Organisasi Kemasyarakatan : 4 Organisasi
3. Jumlah Tokoh Masyarakat & Politik : 25 Orang
4. Jumlah Organisasi Profesi : 1 Organisasi
c. Pemilihan Umum Tahun 2014
1. Jumlah Pemilih : 2.130 Orang
2. Jumlah TPS : 7 TPS
3. Hasil Pemilihan Umum
 Partai Hanura : 133 Suara
 Partai Gerindra : 125 Suara
 Partai Keadilan sejahtera : 221 Suara
 Partai Amanat Nasional : 20 Suara
 Partai Kebangkitan Bangsa : 61 Suara
 Partai Golkar : 122 Suara
 Partai Persatuan Pembangunan : 81 Suara
 Partai Bulan Bintang : 324 Suara
 Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan : 56 Suara
 Partai Demokrat : 159 Suara
 Partai Nasional Demokrat : 321 Suara
 Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia : 5 Suara
d. Pembinaan dan pengawasan bekas NAPI/TAPOL G-30 S/PKI
1. Jumlah bekas NAPI : 0 Orang
2. Jumlah bekas TAPOL G-30 S/PKI : 0 Orang
• Golongan A : 0 Orang
• Golongan B : 0 Orang
• Golongan C : 0 Orang
3. Mutasi : 0 Orang
XIII. SURVEY DAN PENELITIAN
1. Jumlah Survey Penelitian : 1 Kali
2. Kuliah Kerja Nyata : 1 Kali
B. BIDANG PEMBANGUNAN
I. AGAMA
Sarana Peribadatan
a. Jumlah Masjid : 9 Buah
b. Jumlah Mushollah/Surau/Langgar : 4 Buah
c. Jumlah Gereja : 3 Buah
d. Jumlah Vihara : 0 Buah
e. Jumlah Pura : 0 Buah
II. KESEHATAN
a. Rumah Sakit Umum : 0 Buah
b. Puskesmas Induk : 0 Buah
c. Puskesmas Pembantu : 4 Buah
d. Poliklinik/Balai Pelayanan Masyarakat : 0 Buah
e. Laboratorium : 0 Buah
f. Apotik/Depot Obat : 0 Buah
g. Tempat Dokter Praktik : 0 Buah
h. Posyandu : 4 Buah
i. Ambulans Air : 1 Buah
III. PENDIDIKAN
a. Pendidikan Umum
NO JENIS PENDIDIKAN NEGERI SWASTA
1 Kelompok Bermain 0 0 0 0 0 0
2 TK/PAUD 4 12 108 0 0 0
3 Sekolah Dasar 5 40 441 0 0 0
4 SLTP 3 24 198 0 0 0
5 SLTA / SMU 0 0 0 0 0 0
6 AKADEMI 0 0 0 0 0 0
7 INSTITUT/SEKOLAH 0 0 0 0 0 0
b. Pendidikan Khusus
NO JENIS PENDIDIKAN GEDUNG GURU / PELATIH MURID
1 PONDOK PESANTREN - - -
2 MADRASAH - - -
3 SEKOLAH LUAR BIASA 
4 SARANA PENDIDIKAN 
IV. SARANA OLAHRAGA / KESENIAN DAN SOSIAL
a. Olah Raga
1. Lapangan Sepak Bola : 3 Buah
2. Lapangan Basket : 0 Buah
3. Lapangan Volly : 2 Buah
4. Lapangan Bulu Tangkis : 2 Buah
5. Lapangan Tenis Meja : 1 Buah
6. Lapangan Takraw : 1 Buah
7. Lapangan Tenis : 0 Buah
8. Lapangan Atletik : 0 Buah
9. Lapangan Pacuan Kuda : 0 Buah
10. Lapangan Golf : 0 Buah
11. Lapangan Sofball : 0 Buah
12. Kolam Renang : 0 Buah
13. Arena Bowling : 0 Buah
14. Fitness/Sanggar Senam : 0 Buah
15. Rumah Bilyard : 0 Buah
b. Kesenian / Kebudayaan
1. Sarana Krida : 0 Buah
2. Gelanggang Remaja : 0 Buah
3. Gedung Kesenian : 0 Buah
4. Gedung Bioskop : 0 Buah
5. Discotique / Klub Malam : 0 Buah
6. Gedung Sandiwara / Teater : 0 Buah 
c. Sosial
1. Panti Asuhan : 0 Buah
2. Panti Wreda : 0 Buah
3. Panti Laras : 0 Buah
4. Panti Pijat Tuna Netra : 0 Buah
5. Rumah Jompo : 0 Buah
V. PRASARANA PERHUBUNGAN
a. Jalan Desa/Lingkungan
1. Jalan Desa/Lingkungan 
⦁ Jalan Aspal : 0 Km
⦁ Jalan Semenisasi : 4,5 Km 
⦁ Jalan Tanah : 10 Km
2. Jalan Antar Desa/Kecamatan
⦁ Jalan Aspal : 0 Km
⦁ Jalan Semenisasi : - Km
⦁ Jalan Tanah : 11.3 Km
b. Jembatan
1. Jembatan Desa/Lingkungan
⦁ Jembatan Besi/Gantung : 2 Buah 
⦁ Jembatan Beton : 0 Buah
⦁ Jembatan Kayu : 83 Buah
2. Jembatan Antar Desa/Kecamatan
⦁ Jembatan Besi : 0 Buah 
⦁ Jembatan Beton : 0 Buah
⦁ Jembatan Kayu : 5 Buah
c. Pelabuhan Sungai/Laut 1. Pelabuhan Penumpang : 0 Buah
VI. KOMUNIKASI
a. Kantor Postel : Ada/Tidak Ada
b. Kantor Pos Pembantu : Ada/Tidak Ada
c. Pemancar Radio : Ada/Tidak Ada
d. Stasiun Relley TV : Ada/Tidak Ada
e. ORARI : Ada/Tidak Ada
f. KRAF : Ada/Tidak Ada
g. Intercom : Ada/Tidak Ada 
h. TV Umum : Ada/Tidak Ada 
i. Telepon Umum : Ada/Tidak Ada 
j. Pemilikan Pesawat Telpon : - Buah
k. Pemilikan Pesawat TV : 310 Buah
l. Pemilikan Pesawat Radio : 50 Buah
m. Pemilikan Recorder TV Swasta : 0 Buah
n. Pemilikan Antena Parabola : 35 Buah
VII. ALAT TRANSPORTASI
a. Sepeda : 176 Buah
b. Dokar / Delman : 0 Buah
c. Gerobak : 0 Buah
d. Kenderaan Roda Tiga : 9 Buah
e. Becak : 0 Buah
f. Sepeda Motor : 593 Buah
g. Oplet / Mikrolet : 0 Buah
h. Taxi : 0 Buah
i. Motor Dinas : 2 Buah
j. Mobil Pribadi : 0 Buah
k. Bus Kota : 0 Buah
l. Bus Umum : 0 Buah
m. Truck : 0 Buah
n. Perahu Layar : 0 Buah
o. Perahu Dayung / Sampan : 0 Buah
p. Speed Boad : 7 Buah
q. Perahu Motor : 362 Buah
r. Lain-lain : 0 Buah
VIII. SUMBER AIR 
a. Air Minum
b. Mandi/Cuci/Kakus
c. Pengairan/Irigasi 
IX. PENERANGAN
a. Listrik PLN : - KK
b. Diesel : 307 KK
c. Tenaga Surya : 450 KK
d. Genset : 47 KK 
X. I N D U S T R I
a. Besar : - Buah
b. Sedang : - Buah
c. Kecil : - Buah
d. Rumah Tangga : - Buah
XI. PARIWISATA
a. Tempat Rekreasi / Hiburan : - Buah
b. Hotel : - Buah
c. Motel : - Buah
d. Losmen : - Buah
e. Restoran : - Buah
f. Museum Sejarah / Makam : - Buah
XII. PENGAIRAN
a. Waduk / Ceck Dam : - Buah
b. Saluran Irigasi : 26 Buah
c. Gotong Royong : 16 Buah
d. Pompa Air : - Buah
e. Pembagi Air : - Buah
f. Kincir Air : - Buah
XIII. PERTANIAN
a. Padi dan Palawija
1. Padi :750 Ha 125 Ton
2. Jagung : 6 Ha 1 Ton
3. Ubi Kayu : 2 Ha 0,5 Ton
4. Ubi Jalar : 1 Ha 2 Ton
5. Kacang Tanah :7 Ha 7 Ton
6. Kedelai : 0 Ha 0 Ton
b. Sayur-sayuran
1. Kubis / Kol : 0 Ha 0 Ton
2. Kentang : 0 Ha 0 Ton
3. Sawi : 0 Ha 0 Ton
4. Tomat : 0 Ha 0 Ton
5. Wortel : 0 Ha 0 Ton
6. Kacang Panjang : 10 Ha 0,5 Ton
7. Terong : 2 Ha 0,5 Ton
8. Buncis : 0 Ha 0 Ton
9. Lombok :5 Ha 0,5 Ton
10. Bawang Merah : 0 Ha 0 Ton
11. Bawang Putih : 0 Ha 0 Ton
12. Ketimun : 2 Ha 0,5 Ton
13. Lain-lain : 0 Ha 0 Ton
c. Buah-buahan
1. Pisang :15 Ha 3 Ton
2. Papaya : 1 Ha 0 Ton
3. Jeruk : 75 Ha 0 Ton
4. Semangka : 5 Ha 10 Ton
5. Mangga :7 Ha 0 Ton
6. Durian : 0 Ha 0 Ton
7. Duku : 0 Ha 0 Ton
8. Jambu : 0 Ha 0 Ton
9. Rambutan : 5 Ha 2 Ton
10. Sirsak : 0 Ha 0 Ton
11. Apel : 0 Ha 0 Ton
12. Anggur : 0 Ha 0 Ton
13. Salak : 0 Ha 0 Ton
14. Belimbing : 0 Ha 0 Ton
15. Lengkeng : 0 Ha 0 Ton
16. Melon : 0 Ha 0 Ton
17. Kedondong : 0 Ha 0 Ton
18. Avokad : 0 Ha 0 Ton
19. Lain-lain : 0 Ha 0 Ton
XIV. PERKEBUNAN
1. K e l a p a : 60 Ha 60 Ton
2. K o p i : 0 Ha 0 Ton
3. T e h : 0 Ha 0 Ton
4. C o k l a t : 0 Ha 0 Ton
5. K a r e t : 0 Ha 0 Ton
6. C e n g k e h : 0 Ha 0 Ton
7. Tembakau : 0 Ha 0 Ton
8. Panili : 0 Ha 0 Ton
9. L a d a : 0 Ha 0 Ton
10. Lain-lain : 0 Ha 0 Ton
XV. PERTAMANAN DAN LINGKUNGAN HIDUP
1. T a m a n
a. Luas Taman : 0 Ha
b. Banyaknya tanaman : 0 Buah
c. Jalur Hijau : 0 Ha 
2. Kebersihan
a. Lokasi Pembuangan Sementara : 0 Buah
b. Lokasi Pembuangan Sampah AKhir : 0 Ha
c. Volume Sampah : 0 M3
d. Sarana Angkut Sampah : 0 Unit
e. Personil Kebersihan : 0 Orang
f. Sanitasi (Saluran Got) :7.000 Meter
XVI. PERIKANAN
1. Tambak :1.100 Ha 65 Ton
2. Empang/Kolam : 20 Ha 4 Ton
3. Danau : 0 Ha Ton
4. Waduk / Dam : 0 Ha Ton
5. Laut : 0 Ha Ton
XVII. PETERNAKAN
1. Ayam Kampung :2000 Ekor
2. Ayam Ras : 0 Ekor
3. Itik : 200 Ekor
4. Kambing :50 Ekor
5. Domba : 0 Ekor
6. Sapi Perah : 0 Ekor
7. Sapi Biasa :25 Ekor
8. Kerbau : 0 Ekor
9. Kuda : 0 Ekor
10. Babi : 0 Ekor
11. Buaya : 0 Ekor
12. Lain-lain : 0 Ekor
XVIII. KEHUTANAN
1. Luas :0 Ha
2. Jenis Tanaman Hutan
a. Kayu Jati :0 Ha
b. Kayu Meranti : 0 Ha
c. Kayu Hitam (Ebony) : 0 Ha
d. Kayu Besi : 0 Ha
e. Kayu Kampar : 0 Ha
f. Kayu Cendana : 0 Ha
g. Kayu Albasia : 0 Ha
h. Kayu Akasia : 0 Ha
i. Kayu Mahuni : 0 Ha
j. Kayu Cemara : 0 Ha
k. Kayu Lantoro Gung : 0 Ha
l. Kayu Enau : 0 Ha
m. Kayu Randu : 0 Ha
n. Rotan : 0 Ha
o. Lain-lain : 0 Ha
XIX. PERTAMBANGAN BAHAN GALIAN
1. Pasir : 1500 M3
2. Pasir Kuarsa : 0 M3
3. Batu Kapur : 0 M3
4. Batu Gunung : 0 M3
5. Batu Kali : 0 M3
6. Batu Bangunan : 0 M3
7. Lain-lain : 0 M3
XX. PERDAGANGAN / JASA
1. Perdagangan :
a. Pasar Lingkungan :1 Buah 4 Kios
b. Pasar Kota :0 Buah 0 Kios
c. Pasar Regional :0 Buah 0 Kios
d. Pasar Induk :0 Buah 0 Kios
e. Toko :60 Buah
f. Warung :3 Buah 
g. Kaki Lima :6 Buah 
h. Super Market / Pasar Swalayan :0 Buah 
2. Jasa :
a. B a n k : 0 Unit
b. Travel Biro (Biro Perjalanan) : 0 Buah
c. Notaris : 0 Buah 
d. Pengacara : 0 Buah 
e. Psikolog : 0 Buah
XXI. PERKOPERASIAN
1. Koperasi Simpan Pinjam : 2 Unit
2. Koperasi Serba Usaha : 1 Unit
3. Koperasi Unit Desa (KUD) : 0 Unit
4. Lumbung Desa : 0 Buah
5. Kredit Candak Kulak (KCK) : 0 Buah
6. Badan-badan Kredit : 0 Buah
7. Usaha Ekonomi Desa : 1 Buah
8. Lain-lain : 0 Buah
XXII. PERUMAHAN DAN JENIS KOMPLEK PEMUKIMAN
1. Perumahan :
a. Rumah Permanen : 0 Buah
b. Rumah Semi Permanen : 3 Buah
c. Rumah Non Permanen : 457 Buah
2. Komplek Pemukiman :
a. B T N :0 Unit 0 Ha
b. Real Estate :0 Unit 0 Ha
c. Perumnas :0 Unit 0 Ha
XXIII. JUMLAH PROYEK DI DESA YANG DIBAYAR OLEH 
1. Swadaya Masyarakat : 0 Buah, Nilai Rp. 0,-
2. Daerah Tingkat II(PWK)& (ADD) :23 Buah, Nilai Rp. 547.727.000.00,-
3. Daerah Tingkat I (PNPM-MP) :3 Buah, Nilai Rp. 759.056.200.00,-
4. Bantuan Gubernur Tingkat I : Buah, Nilai Rp. 
5. Bantuan Presiden : - Buah, Nilai Rp. 
XXIV. KEJUARAAN LOMBA DESA / KELURAHAN YANG PERNAH DIDAPAT
1. Tingkat Kecamatan :Juara - Tahun -
2. Tingkat Kotif :Juara - Tahun -
3. Tingkat Kab./ Kadya :Juara - Tahun -
4. Tingkat Propinsi :Juara - Tahun -
5. Tingkat Nasional :Juara - Tahun -
XXV. KELEMBAGAAN DESA/KELURAHAN
1. Jumlah Pengurus LPM : 3 Orang
2. Jumlah Kader Pembangunan Desa (KPD) : 2 Orang
3. PKK :
a. Jumlah Tim Penggerak PKK : 2 Tim
b. Jumlah Kader PKK : 50 Orang
XXVI. INVENTARISASI BIDANG TEKNOLOGI TEPAT GUNA YANG TELAH DIMANFAATKAN
1. Bidang Energi : - Jenis Spesifik (Khusus)
2. Bidang Pangan : - Jenis Spesifik
3. Bidang Pertanian : - Jenis Spesifik
4. Bidang Konstruksi : - Jenis Spesifik
5. Bidang Material : - Jenis Spesifik
6. Bidang Kerajinan / Industri : - Jenis Spesifik
C. BIDANG KEMASYARAKATAN
I. KEAGAMAAN :
a. Majelis Ta’lim :8 Kelompok 235 Anggota
b. Majelis Gereja :3 Kelompok 20 Anggota
c. Majelis Budha :0 Kelompok 0 Anggota
d. Majelis Hindu :0 Kelompok 0 Anggota
e. Remaja Masjid :0 Kelompok 0 Anggota
f. Remaja Gereja :0 Kelompok 0 Anggota
g. Remaja Budha :0 Kelompok 0 Anggota
h. Majelis Hindu :0 Kelompok 0 Anggota
II. KESEHATAN
1. Pos / Klinik KB
 Jumlah Pasien Bulan Oktober : 69 Orang
 Jumlah Pasien Bulan Nopember : 64 Orang
 Jumlah Pasien Bulan Desember : 63 Orang
 Jumlah Pasangan Usia Subur Bulan Oktober : 681 Orang
 Jumlah Pasangan Usia Subur Bulan Nopember : 686 Orang
 Jumlah Pasangan Usia Subur Bulan Desember : 686 Orang
 Jumlah Pasangan Usia Subur Masuk KB Bulan Oktober : 3 Orang
 Jumlah Pasangan Usia Subur Masuk KB Bulan Nopember : 7 Orang
 Jumlah Pasangan Usia Subur Masuk KB Bulan Desember : 4 Orang
 Jumlah Akseptor KB 1 Tahun yang mempergunakan :
 Pil : 155 Orang
 I U D : 2 Orang
 Suntik : 367 Orang
 Kondom : 0 Orang
 M O P : 0 Orang
 M O W : 4 Orang
 Impland : 46 Orang
 KB Mandiri : 115 Orang 
2. Posyandu
 Jumlah Pasien BulanOktober : 83 Orang
 Jumlah Pasien Bulan Nopember : 99 Orang
 Jumlah Pasien Bulan Desember : 113 Orang
3. Puskesmas
 Jumlah Pasien Bulan Oktober : 0 Orang
 Jumlah Pasien Bulan Nopember : 0 Orang
 Jumlah Pasien Bulan Desember : 0 Orang
 Tenaga Dokter : 0 Orang
 Tenaga Perawat : 0 Orang
 Tenaga Bidan : 0 Orang 
4. Puskesmas Pembantu
 Jumlah Pasien Bulan Oktober : 283 Orang
 Jumlah Pasien Bulan Nopember : 308 Orang
 Jumlah Pasien Bulan Desember : 246 Orang
 Tenaga Dokter : 0 Orang
 Tenaga Perawat : 6 Orang
 Tenaga Bidan : 5 Orang
5. Polikinik/Balai Pengobatan
 Jumlah Pasien Bulan Oktober : 0 Orang
 Jumlah Pasien Bulan Nopember : 0 Orang
 Jumlah Pasien Bulan Desember : 0 Orang
6. Dukun Kitan / Sunat : 2 Orang
7. Dukun Bayi Terlatih : 2 Orang
8. Sinshe/Tabib : 0 Orang
III. OLAHRAGA
1. Sepak Bola : 8 Kesebelasan
2. Basket : 0 Tim
3. Volly Ball : 5 Tim
4. Bulu Tangkis : 15 Perkumpulan
5. Tenis Meja : 10 Perkumpulan
6. Atletik : 0 Perkumpulan
7. Tinju : 0 Sasana
8. Pencak Silat : 0 Perguruan
9. Karate : 0 Perguruan
10. Sepak Takraw :
IV. KESENIAN / KEBUDAYAAN
1. Paduan Suara : 0 Kelompok
2. Orkes Melayu : 1 Perkempulan
3. Kesenian Daerah : 3 Perkempulan
4. Band : 0 Perkempulan
5. Keroncong : 0 Perkempulan
6. Kosidah : 2 Perkempulan
7. Wayang Golek / Kulit / Orang : 0 Perkempulan
V. ORGANISASI SOSIAL
1. Pramuka Gudep : 546 Anggota
2. Karang Taruna : Anggota
3. Panti Laras : Anggota
4. Lemabag Swadaya Masyarakat (LSM) : Anggota
5. Kelompok PKK : 20 Anggota
6. Dasa Wisma : 260 Anggota
7. Penyandang Tuna
a. Tuna Netra : 0 Orang
b. Tuna Runggu : 4 Orang
c. Tuna Grahita : - Orang
d. Tuna Daksa : - Orang
e. Tuna Susila : - Orang
f. Tuna Wisma : - Orang
8. Lapak : - Orang
9. Pemulung : - Orang 
10. Nikah,Talak,Cerai
VI. TENAGA KERJA
1. Penyalur Pembantu Rumah Tangga : 0 Orang
2. Penampung Pekerja ke Luar Negeri : 0 Orang
VII. TRANSMIGRASI
1. Lokasi Transmigrasi : 3 Lokasi 450 Ha
2. Jumlah KK Transmigrasi : 800 KK
3. Jumlah Jiwa Transmigrasi : Orang
4. Jumlah Rumah Tinggal : 800 Unit
5. Perolehan Tanah Transmigrasi : Ha

</doc>
<doc id="184761" url="?curid=184761" title="Al Jarreau">
Al Jarreau

Alwyn Lopez "Al Jarreau" () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia mendapat penghargaan tujuh Nominasi Academy Award versi musik. Dia berirama jazz, pop dan R&B. Dilahirkan di Milwaukee, Wisconsin. Dia merupakan lulusan Universitas Iowa pada tahun 1962.

</doc>
<doc id="184762" url="?curid=184762" title="Bandar Udara Internasional Kinshasa">
Bandar Udara Internasional Kinshasa

Bandar Udara Internasional N'Djili (IATA: FIH, ICAO: FZAA) dikenal juga sebagai Bandar Udara Internasional Kinshasa merupakan sebuah bandar udara di Republik Demokratik Kongo yang terletak di Kinshasa. Bandar udara ini merupakan lapangan terbang terbesar di negara ini. Bandara ini menjadi hub bagi Hewa Bora Airways dan Wimbi Dira Airways. Pada tahun 2004, bandar udara ini melayani 516.345 penumpang.
Bandara ini menjadi titik pendaratan alternatif bagi pesawat ulang alik NASA.
Bandara ini mengalami perbaikan dan renovasi besar-besaran untuk meningkatkan bangunan dan fasilitas bandara yang berumur lebih dari 50 tahun. Bandara ini sebelumnya hanya mengalami sedikit perbaikan dan peningkatan dan masih menggunakan insfrastruktur yang dibangun Belgia pada masa kolonial. Bandara ini menawarkan akses internet tanpa kabel.

</doc>
<doc id="184764" url="?curid=184764" title="Pendudukan Gedung DPR/MPR">
Pendudukan Gedung DPR/MPR

Pendudukan Gedung DPR/MPR RI adalah peristiwa monumental dalam proses pelengseran Soeharto dari tampuk kekuasaan Presiden dan tuntutan reformasi. Dalam peristiwa ini, ribuan mahasiswa dari berbagai kampus bergabung menduduki gedung DPR/MPR untuk mendesak Soeharto mundur.
Pada tanggal 21 Mei 1998, setelah berhari-hari para mahasiswa menduduki gedung DPR/MPR, dan setelah kurang lebih 32 tahun berkuasa, Soeharto mengumumkan berhenti dari jabatan presiden.
Latar Belakang.
Setelah peristiwa penembakan mahasiswa Universitas Trisakti pada tanggal 12 Mei 1998, seluruh lapisan masyarakat Indonesia berduka dan marah. Akibatnya, tragedi ini diikuti dengan peristiwa anarkis di Ibukota dan di beberapa kota lainnya pada tanggal 13—14 Mei 1998, yang menimbulkan banyak korban baik jiwa maupun material. 
Semua peristiwa tersebut makin meyakinkan mahasiswa untuk menguatkan tuntutan pengunduran Soeharto dari kursi kepresidenan. Pilihan aksi yang kemudian dipilih oleh kebanyakan kelompok massa mahasiswa untuk mendorong turunnya Soeharto mengerucut pada aksi pendudukan gedung DPR/MPR.
Senin, 18 Mei 1998.
Proses pendudukan gedung DPR/MPR RI dimulai dengan komitmen dari kontingen para ketua lembaga formal kemahasiswaan Jakarta yang tergabung di Forum Komunikasi Senat Mahasiswa Jakarta (FKSMJ) untuk bermalam di gedung DPR/MPR RI sampai pimpinan dewan memastikan pengunduran diri Soeharto dari kursi kepresidenan RI. 
Terdiri dari lebih kurang 50 orang ketua lembaga kemahasiswaan, kontingen ini menunjuk Henri Basel (Ketua Senat Mahasiswa IKIP Jakarta) sebagai koordinator aksi dan Heru Cokro (Ketua Badan Perwakilan Mahasiwa UI) sebagai koordinator lapangan. 
Pada sore hari tanggal 18 Mei 1998, kontingen berhasil menemui pimpinan dewan bersama komponen-komponen aksi lain, dan mendapatkan pernyataan dari ketua DPR/MPR RI saat itu, Harmoko, yang menyerukan pengunduran diri Soeharto. Pernyataan ini disambut positif oleh para anggota kontingen tetapi bagaimanapun, ketika komponen-komponen aksi lain memutuskan untuk sementara pulang, kontigen memutuskan untuk bermalam sampai Soeharto benar-benar mundur dari kepresidenan sekaligus mempersiapkan kedatangan massa mahasiswa dari kampus masing-masing keesokan harinya.
Menduga proses aksi dan tuntutan akan berjalan lancar setelah seruan dari Harmoko, malah terjadi sedikit kepanikan pada para anggota kontingen ketika pada malam harinya Jenderal Wiranto (Menhankam dan Pangab saat itu) menyatakan bahwa seruan Harmoko tidak konstitusional. Kepanikan ini makin menjadi-jadi ketika di saat-saat berikutnya kontingen terus menerus mendapat informasi bahwa gedung DPR/MPR RI akan diserbu dan dikosongkan tentara. Sempat terjadi perbedaan pendapat di antara anggota kontingen, antara memutuskan pulang atau tetap bermalam, walau kemudian komitmen akhir seluruh kontingen adalah tetap bermalam, apapun yang terjadi.
Selasa, 19 Mei 1998.
Mulai pagi, secara bergelombang, berdatangan ribuan massa mahasiswa dari kampus-kampus yang para ketuanya telah terlebih dahulu bermalam di gedung DPR/MPR RI di hari sebelumnya. Sampai saat itu, sebagai koordinator lapangan yang ditunjuk, Heru Cokro bertugas untuk mengkoordinir seluruh massa yang hadir dari masing-masing kampus agar sesuai arahan kolektif dari kontingen FKSMJ dan koordinator aksi (Henri Basel). 
Tapi dalam prosesnya, ternyata banyak massa mahasiswa yang berdatangan bukan merupakan konstituen dari FKSMJ. Massa ini juga menolak beraksi di bawah bendera dan arahan kolektif FKSMJ, yang akhirnya berujung pada kecurigaan antar kelompok massa, kekacauan koordinasi dan praktis tidak adanya kerjasama aksi antara satu kelompok dengan kelompok massa lainnya di lapangan. 
Kekacauan pun bertambah parah bersamaan dengan kedatangan massa dari Pemuda Pancasila (PP) yang dipimpin oleh Yapto dan Yorrys Raweyai, yang diasumsikan akan menolak usaha penuntutan pengunduran diri Soeharto. Tidak adanya koordinasi di antara kelompok massa mahasiswa dan besarnya kecurigaan antar kelompok, nyaris saja mengakibatkan bentrokan tidak perlu di antara kedua kelompok massa tersebut.
Dalam usaha menghindari konflik, Heru berhasil menemui Yapto dan kemudian melakukan rapat darurat dengan koordinator lapangan massa PP, yang akhirnya menyepakati garis batas massa kelompok PP serta sebuah komitmen untuk menghindari bentrokan. Massa PP tetap pada garis batas yang ditentukan sampai kepulangan mereka.
Kekacauan luar biasa yang terjadi di lapangan coba dikelola dengan rapat koordinasi lapangan secara "rally" (semua koordinator massa yang teridentifikasi harus hadir setiap 1 jam di tempat yang ditentukan), sampai akhirnya bisa diselesaikan dengan penyusunan mekanisme aksi yang unik dimana seluruh kelompok massa (FKSMJ ataupun non FKSMJ) dikelola dalam struktur operasi aksi tanpa berafiliasi pada kelompok tertentu, dimana struktur ini kemudian menunjuk Heru Cokro sebagai Koordinator Jenderal. Di lain sisi, arahan dan kebijakan kolektif para ketua lembaga di FKSMJ tetap akan diakomodasi lewat Heru, tetapi tetap dengan persetujuan anggota struktur operasi aksi yang baru (yang berasal dari koordinator-koordinator aksi dari masing-masing kelompok massa).
Menjelang Maghrib, setelah struktur aksi yang baru berhasil mengontrol instalasi "Car Call" (satu-satunya alat komunikasi yang mampu mencapai semua orang di gedung DPR/MPR RI) yang sebelumnya dikuasai bergantian oleh kelompok-kelompok massa yang ada, Heru berhasil memimpin massa dari semua kelompok massa untuk bersama-sama melakukan Yell Reformasi, dimana untuk pertama kalinya seluruh kelompok massa akhirnya terikat dalam sebuah aksi secara bersama-sama, yang berlanjut sampai akhir aksi. 
Malam harinya, dalam rapat koordinasi struktur, terdengar kabar bahwa besok akan ada demonstrasi akbar di Lapangan Monas yang dipimpin oleh Amien Rais. Rapat pun memanas dengan desakan agar seluruh massa segera menggabungkan diri dengan demonstrasi tersebut. Tapi perdebatan pun berhasil diakhiri dengan komitmen untuk tetap di gedung DPR/MPR RI dengan argumen bila terjadi apa-apa dengan rencana demonstrasi yang relatif riskan tersebut, akumulasi massa di gedung DPR/MPR RI bisa menjadi pertahanan terakhir dalam menjaga momentum reformasi ini. Rapat koordinasi ini pun berhasil menyepakati mekanisme dan kontribusi masing-masing kelompok massa dalam langkah pengamanan aksi dan prosedur pengungsian massa bila terjadi penyerbuan. 
Rapat pun menyepakati sebuah langkah keras untuk melakukan prosesi sidang rakyat yang diformat seolah-olah sebagai parlemen alternatif, dengan menggunakan ruang sidang paripurna DPR/MPR RI sebagai tempat sidang. 
Mulanya, ruang sidang paripurna diusulkan untuk didobrak tanpa persetujuan sekretariat atau pimpinan DPR/MPR RI. Tapi kemudian, dengan niat menghindarkan aksi dari citra anarkis, rapat koordinasi menyepakati bahwa usaha penggunaan ruang sidang paripurna akan dimulai dengan koordinasi damai antara koordinator jenderal dengan sekretariat DPR/MPR RI. Dan bila ditolak, baru kemudian dilakukan usaha pendobrakan secara paksa terhadap ruang sidang. 
Bagaimanapun, malam tanggal 19 Mei 1998 berakhir tenang, walau sempat terjadi sedikit kekacauan ketika mendadak ada teriakan penyerbuan (menandakan tentara menyerbu) yang sempat menggegerkan seluruh massa yang ada di gedung DPR/MPR RI (massa sempat berlari tunggang-langgang kesana kemari), sebelum akhirnya ditenangkan dengan penjelasan bahwa teriakan tersebut merupakan informasi yang salah.
Rabu, 20 Mei 1998.
Sebagaimana amanat rapat di malam sebelumnya, Heru bersama Ahmad (salah satu tim aksi) pun menemui personel sekretariat DPR/MPR RI. Tidak berani memutuskan untuk memberi izin penggunaan ruang sidang paripurna, personel sekretariat ini pun mengantarkan Heru dan tim untuk menemui Syarwan Hamid, Wakil Ketua DPR/MPR RI saat itu. Ketika mendengar rencana prosesi itu, Syarwan Hamid hanya berkomentar bahwa sebaiknya prosesi itu ditunda karena hari itu (20 Mei 1998), Soeharto akan segera mengumumkan pengunduran dirinya.
Kaget mendengar berita tersebut, akhirnya diputuskan bahwa untuk sementara waktu prosesi ditunda sambil menunggu kebenaran informasi tersebut. 
Pada tanggal 20 Mei tersebut, aksi berjalan meriah. Banyak tokoh nasional yang hadir di gedung DPR/MPR RI dan bergiliran memberikan orasi ke massa. Kesemarakan ini pun makin besar, apalagi setelah dipastikan, demonstrasi di lapangan Monas dibatalkan. 
Di saat yang sama, koordinasi kembali kacau. Sebagai contoh, sekelompok mahasiswa tanpa koordinasi merobek-robek kertas (disinyalemen kertas tersebut arsip sekretariat DPR/MPR RI) dan melemparkannya ke arah massa. Sementara, di lain sisi, ratusan mahasiswa mulai duduk-duduk dan berdiri di atas kubah gedung paripurna DPR/MPR RI. Beberapa wartawan sempat memperingatkan stuktur kubah yang rapuh, dan rapat koordinasi pun sebetulnya sempat memutuskan untuk melarang mahasiswa menaiki kubah tersebut. Tapi, setelah mencoba memperingatkan mahasiswa-mahasiswa yang ada di atas kubah tanpa hasil, akhirnya diputuskan membiarkan penggunaan kubah dengan menunjuk penanggung jawab yang menjaga kemungkinan terburuk. Puncak kekacauan, adalah perebutan diri koordinator jenderal di antara kelompok-kelompok massa yang hadir kemudian. 
Di lain sisi, sampai sore tetap tidak ada tanda-tanda bahwa Soeharto akan mengundurkan diri dari jabatan presiden. Akibatnya, rapat koordinasi mempertanyakan kebenaran informasi yang diterima oleh Heru, apalagi untuk alasan itu rencana prosesi sidang rakyat ditunda. Akhirnya diputuskan untuk menunggu sampai besok, bila belum ada tanda-tanda pengunduran diri Soeharto, maka prosesi sidang rakyat dan penggunaan ruang sidang paripurna akan dilaksanakan, dengan cara damai atau paksa. 
Malam harinya, suasana kembali tenang. Selain sempat diidentifikasi sekelompok prajurit nontentara jaga DPR/MPR RI mengendap-endap dan seorang perwira di kawal 2 prajurit membangunkan para tentara jaga (termasuk komandan pengamanan gedung DPR/MPR RI yang tampak tergopoh-gopoh segera melapor pada perwira ini), pada umumnya malam bisa berjalan tenang.
Kamis, 21 Mei 1998.
Pagi itu, kelihatannya beberapa kelompok massa ada yang sudah pulang, sehingga massa di gedung DPR/MPR RI relatif lebih sedikit. Penanggung jawab yang ditunjuk untuk mempersiapkan prosesi sidang rakyat tampak mulai mengumpulkan orang untuk persiapan, sebelum kemudian beberapa wartawan tergopoh-gopoh mengabarkan bahwa akan ada pengumuman penting dari istana negara. 
Akhirnya, pagi itu Soeharto mengumumkan pengunduran dirinya. Sesuai komitmen awal FKSMJ saat memulai aksi, maka pengunduran diri Soeharto adalah tanda berakhirnya aksi. Oleh karenanya, beberapa saat setelah pengumuman pengunduran diri Soeharto, Heru pun mengumumkan berakhirnya aksi pendudukan gedung DPR/MPR RI sekaligus mengumumkan bahwa aksi pendudukan berubah menjadi pesta rakyat. 
Setelah pengumuman pengakhiran aksi, terjadi perdebatan di antara struktur operasi yang dibuat untuk mengawal proses pendudukan ini. Umumnya anggota struktur merasa bahwa aksi seharusnya belum berakhir, dengan argumen Habibie pengganti Soeharto belum jelas komitmen reformasinya. Di ujung perdebatan, Heru menegaskan tidak akan bergabung dalam aksi lanjutan dan mempersilahkan rapat memilih koordinator jenderal baru. Akhirnya, rapat memilih Ahmad dari Universitas Padjadjaran (Unpad) untuk menjadi koordinator jenderal dan mengubah struktur operasi menjadi sebuah kelompok massa resmi. 
Malamnya, massa yang tergabung dengan FKSMJ sebagian besar memutuskan pulang.

</doc>
<doc id="184766" url="?curid=184766" title="Bandar Udara Internasional Yosemite Fresno">
Bandar Udara Internasional Yosemite Fresno

Bandara Internasional Yosemite Fresno merupakan sebuah bandara yang terletak di Fresno, California, Amerika Serikat. Pada tahun 2006, bandara ini melayani 1,2 juta penumpang.

</doc>
<doc id="184767" url="?curid=184767" title="Tampines Rovers FC">
Tampines Rovers FC

Tampines Rovers adalah klub sepak bola profesional dari Singapura yang termasuk dalam Liga Singapura.
Didirikan pada tahun 1945, Tampines Rovers adalah salah satu klub sepak bola tertua yang masih bertahan di Singapura. Klub ini telah memenangkan kejuaraan nasional sepak bola Singapura sebanyak lima kali. Klub ini memenangkan Piala Sepak Bola Nasional Singapura tiga kali, masing-masing pada tahun 1979, 1980, dan 1984. Klub ini kemudian bergabung dengan Liga Singapura (S.League) pada tahun 1996 dan memenangkan kejuaraan ini sebanyak dua kali, yaitu pada tahun 2004 dan 2005. Tampines Rovers juga pernah memenangkan Piala Singapura, yaitu pada tahun 2002, 2004 dan 2006, serta berhasil memasuki Turnamen Antarklub ASEAN pada tahun 2005 sehingga menahbiskan klub tersebut sebagai klub Singapura pertama yang berhasil menjuarai turnamen tersebut.
Markas Tampines Rovers adalah Stadion Tampines. Maskot mereka adalah kijang. Itulah sebabnya mengapa pemain sepak bola mereka sering dijuluki "si Kijang". Rival terberat Tampines Rovers adalah Geylang United.
Pada suatu pertandingan melawan Liaoning Guangyuan, Noh Alam Shah berhasil mencetak golnya yang keseratus bagi klub ini. Dialah satu-satunya pemain yang berhasil mencetak seratus gol dalam sejarah klub.

</doc>
<doc id="184771" url="?curid=184771" title="Pubertas">
Pubertas

Pubertas adalah masa ketika seorang anak mengalami perubahan fisik, psikis, dan pematangan fungsi seksual. Masa pubertas dalam kehidupan kita biasanya dimulai saat berumur 8 hingga 10 tahun dan berakhir lebih kurang di usia 15 hingga 16 tahun. Pada masa ini memang pertumbuhan dan perkembangan berlangsung dengan cepat. Pada wanita pubertas ditandai dengan menstruasi pertama ("menarche"), sedangkan pada laki-laki ditandai dengan mimpi basah.. Kini, dikenal adanya pubertas dini pada remaja. Penyebab pubertas dini ialah bahwa bahan kimia DDT sendiri, DDE, mempunyai efek yang mirip dengan hormon estrogen. Hormon ini diketahui sangat berperan dalam mengatur perkembangan seks wanita.
Ciri pubertas.
Seorang anak akan menunjukkan tanda-tanda awal dari pubertas, seperti suara yang mulai berubah, tumbuhnya rambut-rambut pada daerah tertentu dan payudara membesar untuk seorang gadis, dan tumbuh bulu - bulu halus di daerah tertentu. Untuk seorang anak perempuan, tanda-tanda itu biasanya muncul pada usia 10 tahun ke atas dan pada anak laki-laki, biasanya lebih lambat, yaitu pada usia 11 tahun ke atas. Perubahan fisik yang terjadi pada masa pubertas bertanggung-jawab atas munculnya dorongan seks. Pemuasan dorongan seks masih dipersulit dengan banyaknya tabu sosial, sekaligus juga kekurangan pengetahuan yang benar tentang seksualitas. Namun sejak tahun 1960-an, aktivitas seksual telah meningkat di antara remaja; studi akhir menunjukkan bahwa hampir 50 persen remaja di bawah usia 15 dan 75 persen di bawah usia 19 melaporkan telah melakukan hubungan seks.
Penyebab munculnya pubertas.
Penyebab munculnya pubertas ini adalah hormon yang dipengaruhi oleh hipofisis (pusat dari seluruh sistem kelenjar penghasil hormon tubuh). Berkat kerja hormon ini, remaja memasuki masa pubertas sehingga mulai muncul ciri-ciri kelamin sekunder yang dapat membedakan antara perempuan dan laki-laki. Dengan kata lain, pubertas terjadi karena tubuh mulai memproduksi hormon-hormon seks sehingga alat reproduksi telah berfungsi dan tubuh mengalami perubahan.
Hormon seks yang memengaruhi perempuan adalah estrogen dan progesteron yang diproduksi di indung telur, sedangkan pada laki-laki diproduksi oleh testis dan dinamakan testosteron. Hormon-hormon tersebut ada di dalam darah dan memengaruhi alat-alat dalam tubuh sehingga terjadilah beberapa pertumbuhan.

</doc>
<doc id="184780" url="?curid=184780" title="Bandar Udara Internasional Memphis">
Bandar Udara Internasional Memphis

Bandara Internasional Memphis merupakan salah satu bandar udara yang terletak di Memphis, Tennessee, Amerika Serikat. Bandara ini merupakan bandara terbesar di negara bagian itu. Bandara ini merupakan pusat pangkalan bagi maskapai United Parcel Service.
Maskapai.
Private Terminal.
SeaPort Airlines is based out of the Signature Air FBO.

</doc>
<doc id="184825" url="?curid=184825" title="Tetandara, Ende Selatan, Ende">
Tetandara, Ende Selatan, Ende

Tondo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ende, Kabupaten Ende, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="184834" url="?curid=184834" title="Vinil asetat">
Vinil asetat

Vinil asetat, atau VAM ("vinyl acetate monomer") adalah senyawa kimia dengan rumus kimia CHCOOCH=CH, dan merupakan monomer dari polivinil asetat. Senyawa ini merupakan cairan tak berwarna dengan rasa manis. Nama sistematis dari senyawa ini adalah 1-asetoksietilena atau etenil asetat. 
Senyawa ini biasanya dibuat melalui reaksi dari etilena dan asam asetat dengan katalis oksigen dan paladium. Senyawa ini dapat dipolimerisasi sendiri membentuk polivinil asetat (PVA), atau bersama monomer lain untuk membentuk kopolimer, seperti asetat etilen-vinil. Usaha untuk mengontrol polimerisasi ini merupakan suatu hal yang sulit, karena ketidakstabilan dari radikal yang dapat diturunkan vinil asetat. Namun, polimerisasi RAFT (atau lebih spesifik lagi, MADIX) adalah salah satu metode yang tepat untuk mengontrol sintesis PVA dengan penambahan agen transfer rantai xantat.

</doc>
<doc id="184835" url="?curid=184835" title="Persatuan Pengusaha Pelayaran Niaga Nasional Indonesia">
Persatuan Pengusaha Pelayaran Niaga Nasional Indonesia

Asosiasi Pemilik Pelayaran Nasional Indonesia (Inggris: Indonesian National Shipowners Association disingkat INSA) adalah satu-satunya asosiasi di Indonesia yang beranggotakan perusahaan pelayaran yang bersifat pribadi dan perusahaan pelayaran niaga milik negara. Asosiasi ini didirikan pada tahun 1967 serta diakui dan dilegalisir oleh Menteri Perhubungan RI melalui SK No. KP.B/AL-308/PHB-89 tanggal 28 Oktober 1969 sebagai
Pada tahun 1994, anggota INSA berjumlah 813 perusahaan pelayaran, terdiri dari 573 anggota biasa dan 40 anggota luar biasa yang berlokasi di seluruh Indonesia.
Kekuatan armada niaga nasional anggota INSA, dijalankan untuk memenuhi permintaan dari pembangunan nasional armada yang terdiri dari 76 tipe yang dikelompokkan menjadi 8 tipe besar, yaitu: kapal kargo konvensional, kontainer, tanker, kapal penumpang, pengangkut barang besar, kapal penarik, kapal tongkang dan Angkutan Lepas pantai..

</doc>
<doc id="184852" url="?curid=184852" title="Ester (disambiguasi)">
Ester (disambiguasi)


</doc>
<doc id="184917" url="?curid=184917" title="Moldova (disambiguasi)">
Moldova (disambiguasi)

Moldova atau Moldavia dapat merujuk kepada salah satu dari berikut ini:

</doc>
<doc id="184918" url="?curid=184918" title="Moldavia">
Moldavia

Moldavia (bahasa Rumania: "Moldova") adalah sebuah wilayah geografis dan historis di Eropa Tenggara, yang lebih kurang mencakup wilayah historis kepangeranan dengan nama yang sama. Wilayah yang belakangan ini mulanya merupakan negara yang merdeka dan belakangan menjadi negara otonom) yang ada dari abad ke-14 hingga tahun 1859, ketika wilayah ini bergabung dengan Wallachia sebagai dasar dari negara Rumania modern. Pada berbagai tahapan dalam sejarah, negara ini mencakup wilayah Bessarabia (dengan Budjak) dan sebagian besar Bukovina. Bagian terbesar dari Bessarabia saat ini merupakan negara Moldova yang merdeka, sementara sisanya dan bagian utara dari Bukovina menjadi wilayah Ukraine.
Geografi.
Secara historis, Moldavia merentang antara Pegunungan Karpathia (perbatasan historis dengan Transylvania) dan Sungai Dniester; Sungai Prut mengalir sekitar setengah bagiannya dari utara ke selatan. 

</doc>
<doc id="184930" url="?curid=184930" title="Europe">
Europe

Dalam mitologi Yunani, Europe ( "Eurṓpē") adalah seorang putri Punisia. Namanya dijadikan sebagai nama benua Eropa. Menurut Hesiodos, Europe adalah anak perempuan Okeanos dan Tethis. Kisah penculikan Europe oleh Zeus yang menyamar sebagai seekor banteng merupakan kisah yang berasal dari Kreta. 

</doc>
<doc id="184992" url="?curid=184992" title="Pusat permainan dalam jaringan">
Pusat permainan dalam jaringan

Pusat permainan dalam jaringan atau dikenal juga sebagai game center atau game net, adalah jenis wirausaha yang menyewakan komputer beserta sambungan Internet dan LAN yang khusus digunakan untuk permainan dalam jaringan. Pusat permainan dalam jaringan merupakan pengembangan dari warung Internet, karena selain menyediakan koneksi Internet seperti warnet, usaha ini juga menyediakan berbagai permainan komputer. Komputer pribadi yang disediakan oleh "game center" memiliki spesifikasi yang jauh lebih tinggi dari warung Internet, dan umumnya juga menyediakan komputer dalam jumlah yang lebih banyak.

</doc>
<doc id="185001" url="?curid=185001" title="Jakob Oetama">
Jakob Oetama

Dr (HC) Jakob Oetama (), adalah wartawan dan salah satu pendiri Surat Kabar Kompas. Saat ini ia merupakan Presiden Direktur Kelompok Kompas-Gramedia, Pembina Pengurus Pusat Persatuan Wartawan Indonesia, dan Penasihat Konfederasi Wartawan ASEAN. Dia adalah penerima Doktor Honoris Causa di bidang komunikasi dari Universitas Gajah Mada dan penerima penghargaan Bintang Mahaputra Utama dari pemerintah Indonesia pada tahun 1973.
Jakob adalah putra seorang pensiunan guru di Sleman, Yogyakarta. Karier jurnalistik Jakob dimulai ketika menjadi redaktur Mingguan Penabur tahun 1956 dan berlanjut dengan mendirikan majalah Intisari tahun 1963 bersama P.K. Ojong, yang mungkin diilhami majalah Reader's Digest dari Amerika. Dua tahun kemudian, 28 Juni 1965, bersama Ojong, Jacob mendirikan harian Kompas yang dikelolanya hingga kini. Tahun 80-an Kompas Gramedia Group mulai berkembang pesat, terutama dalam bidang komunikasi. Saat ini, Kompas Gramedia Group memiliki beberapa anak perusahaan/bisnis unit yang bervariatif dari media massa, toko buku, percetakan, radio, hotel, lembaga pendidikan, event organizer, stasiun TV hingga universitas. Selain itu, bersama dengan Jusuf Wanandi, Muhammad Chudori, Eric Samola, Fikri Jufri, Goenawan Mohamad, H. G. Rorimpandey dan Harmoko, Jakob Oetama juga ikut mendirikan Jakarta Post, harian nasional Indonesia berbahasa Inggris.
Pendidikan.
Jakob menamatkan pendidikan dasarnya di Yogyakarta dan kemudian melanjutkan ke Sekolah Menengah Atas Seminari di Yogyakarta (1951). Dia sempat bekerja menjadi guru di SMP Mardiyuwana (Cipanas, Jawa Barat) dan SMP Van Lith di Jakarta, serta bekerja sebagai redaktur Mingguan Penabur Jakarta, sebelum melanjutkan pendidikan kembali di Sekolah Guru Jurusan B-1 Ilmu Sejarah hingga tahun 1956. Jakob kemudian melanjutkan ke Perguruan Tinggi Publisistik, Jakarta (1959) dan lulus dari Jurusan Publisistik Fakultas Ilmu Sosial dan Politik Universitas Gajah Mada pada 1961.

</doc>
<doc id="185034" url="?curid=185034" title="Bandar Udara Internasional Ing. Alberto Acuña Ongay">
Bandar Udara Internasional Ing. Alberto Acuña Ongay

Bandar Udara Internasional Ing. Alberto Acuña Ongay , juga disebut sebagai Bandar Udara Internasional Campeche, merupakan sebuah bandar udara internasional yang terletak di Campeche, Campeche, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Campeche.

</doc>
<doc id="185043" url="?curid=185043" title="Daftar petinju profesional Indonesia yang pernah bertanding dalam kejuaraan dunia">
Daftar petinju profesional Indonesia yang pernah bertanding dalam kejuaraan dunia

Angky Angkota bertanding dalam kejuaraan dunia versi WBO kelas terbang super (52,2kg)di Mexico melawan Jorge Arce pada tanggal 30 Januari 2010. Dalam pertandingan itu Angky kalah technical decision. Pertandingan dihentikan pada ronde 7 karena benturan kepala yang mengakibatkan pelipis mata Angky pendarahan

</doc>
<doc id="185046" url="?curid=185046" title="Bandar Udara Internasional General Juan N. Álvarez">
Bandar Udara Internasional General Juan N. Álvarez

Bandar Udara Internasional General Juan N. Álvarez , juga disebut sebagai Bandar Udara Internasional Acapulco, merupakan sebuah fasilitas penerbangan yang terletak 26 km (16 mil) dari Acapulco, Guerrero, Meksiko.
Informasi.
Karena Acapulco sering dianggap sebagai sebuah area rekreasi dan resor terpenting, Bandar Udara Internasional Juan Álvarez juga ikut berperan dalam pembangunan pariwisata di Meksiko Selatan. Fasilitas penerbangan ini merupakan bandar udara internasional terbesar di Meksiko Selatan, dan juga merupakan salah satu fasilitas penerbangan terbesar di Meksiko. Penerbangan secara rutin dilakukan setiap hari dari Bandar Udara Internasional Benito Juárez di Mexico City termasuk juga penerbangan dari kota-kota di Meksiko, Amerika Serikat, dan Kanada. Bandar udara ini dapat melayani pesawat sebesar Boeing 747.
Juan Àlvarez merupakan 1 dari 15 bandar udara top di Meksiko berdasarkan jumlah penumpang dan penerbangan, menerima banyak penerbangan charter internasional, seperti bandar udara di Cancún, Puerto Vallarta, Ixtapa, Mazatlán, Huatulco, dan Los Cabos.
Bandar udara ini menyediakan berbagai macam layanan untuk penumpang, seperti restoran, lounge VIP, dan gerbang keberangkatan yang terbagi atas 2 terminal, yaitu Terminal 1 dan Airterminal. Airterminal merupakan sebuah concourse yang melayani 8 gerbang keberangkatan.

</doc>
<doc id="185049" url="?curid=185049" title="Orang bunian">
Orang bunian

Orang bunian atau sekadar bunian adalah mitos sejenis makhluk halus dari wilayah Minangkabau, Sumatera Barat, Indonesia. Berdasar mitos tersebut, orang bunian berbentuk menyerupai manusia dan tinggal di tempat-tempat sepi, di rumah-rumah kosong yang telah ditinggalkan penghuninya dalam waktu lama.
Latar belakang.
Istilah ini dikenal di wilayah Istilah orang bunian juga kadang-kadang dikaitkan dengan istilah dewa di Minangkabau, pengertian "dewa" dalam hal ini sedikit berbeda dengan pengertian dewa dalam ajaran Hindu maupun Buddha. "Dewa" dalam istilah Minangkabau berarti sebangsa makhluk halus yang tinggal di wilayah hutan, di rimba, di pinggir bukit, atau di dekat pekuburan. Biasanya bila hari menjelang matahari terbenam di pinggir bukit akan tercium sebuah aroma yang biasa dikenal dengan nama "masakan dewa" atau "samba dewa". Aroma tersebut mirip bau kentang goreng. Hal ini dapat berbeda-beda namun mirip, berdasarkan kepercayaan lokal masyarakat Minangkabau di daerah berbeda. "Dewa" dalam kepercayaan Minangkabau lebih diasosiasikan sebagai bergender perempuan, yang cantik rupawan, bukan laki-laki seperti persepsi yang umum di kepercayaan lain.
Selain itu, masyarakat Minangkabau juga meyakini bahwa ada peristiwa orang hilang disembunyikan dewa / orang bunian. Ada juga istilah "orang dipelihara dewa", yang saat bayi telah dilarikan oleh dewa. Mitos ini masih dipercaya banyak masyarakat Minangkabau sampai sekarang.

</doc>
<doc id="185051" url="?curid=185051" title="Samba (makanan)">
Samba (makanan)

Samba adalah istilah untuk segala jenis lauk di Minangkabau. Meskipun istilah samba agak sedikit mirip dengan istilah sambal, samba agak berbeda dengan apa yang disebut sambal dalam bahasa-bahasa di Jawa. Di Jawa, sambal adalah cabai yang dihaluskan lalu digoreng, atau bisa juga tidak digoreng (juga dikenal dengan istilah belacan). Dalam bahasa Minang, samba merupakan masakan yang terdiri dari aneka lauk atau dicampur beberapa jenis sayur tertentu dicampur dengan cabai giling sudah digoreng. Maka samba adalah makanan pedas khas Minang.

</doc>
<doc id="185052" url="?curid=185052" title="Kabuto">
Kabuto

dari besi dan kulit, dan dipakai untuk melindungi kepala/wajah dari benda keras, senjata tajam, benda terbang, serta jatuhan benda. Kabuto dipakai dalam pertempuran oleh samurai pada Abad Pertengahan di Jepang.
Orang tua di rumah yang memiliki anak laki-laki memajang replika "kabuto" untuk merayakan Hari Anak-anak pada tanggal 5 Mei.

</doc>
<doc id="185054" url="?curid=185054" title="Jordan Rudess">
Jordan Rudess

Jordan Rudess () adalah pemain keyboard band progresif metal Dream Theater. Jordan Rudess adalah lulusan Juilliard School di New York.
Biografi.
Rudess lahir pada tahun 1956. Pada saat kelas dua, dia sudah diakui oleh gurunya dalam bermain piano dan segera diberi tutor profesional. Saat usia sembilan tahun, ia memasuki "Juilliard School of Music Pre-College Division" untuk pelatihan piano klasik, tetapi saat akhir remaja dia semakin tertarik pada synthesizer dan musik rock progresif. Ia menentang nasihat orang tua dan tutornya, dan berpaling dari piano klasik untuk mencoba menjadi keyboardis rock progresif solo. 
Setelah tampil di berbagai proyek selama tahun 80-an, ia mendapatkan perhatian internasional pada tahun 1994 ketika terpilih sebagai "Best New Talent" dalam jajak pendapat majalah pembaca Keyboard setelah rilis album solonya, "Listen". Dua band yang tertarik dengan Rudess adalah The Dixie Dregs dan Dream Theater, keduanya mengajak Rudess untuk bergabung. Rudess memilih Dregs, terutama karena sebagai anggota paruh waktu dari band dan dia memiliki waktu yang banyak untuk keluarga mudanya, tidak seperti kalau dia bergabung dengan Dream Theater.
Selama waktunya dengan Dregs, Rudess membentuk "duo power" dengan drummer Rod Morgenstein. Asal-usul pasangan ini terjadi ketika listrik padam yang menyebabkan semua instrumen Dregs mati kecuali piano Rudess, sehingga ia dan Morgenstein berimprovisasi dengan satu sama lain sampai listrik kembali menyala dan konser bisa dilanjutkan. "Chemistry" antara mereka itu begitu kuat selama sesi "jam" ini dan mereka memutuskan untuk tampil bersama secara teratur (di bawah nama Rudess/Morgenstein Project or later RMP) dan sejak saat itu merilis sebuah album studio dan album live. 
Pada tahun 1997, ketika Mike Portnoy diminta untuk membentuk supergrup oleh Magna Carta Records, Rudess telah dipilih untuk mengisi posisi keyboard dalam band, yang juga terdiri dari Tony Levin dan kolega Portnoy di Dream Theater, John Petrucci. Selama rekaman dua album Liquid Tension Experiment itu menyadarkan Portnoy dan Petrucci bahwa Rudess adalah apa yang dibutuhkan oleh Dream Theater. Mereka meminta Rudess untuk bergabung dengan band, dan ketika itu ia menerimanya, kemudian keyboardist Derek Sherinian dipersilahkan untuk keluar dari Dream Theater. 
Rudess telah menjadi keyboardist tetap di Dream Theater sejak album "Metropolis Pt. 2: Scenes from a Memory" tahun 1999. Dia telah merekam tujuh album studio lainnya dengan Dream Theater: tahun 2002 "Six Degrees of Inner Turbulence", "Train of Thought" tahun 2003, "Octavarium" pada tahun 2005, tahun 2007 dengan "Systematic Chaos", 2009 dengan "Black Clouds & Silver Linings", pada 2011 "A Dramatic Turn of Events", dan "Dream Theater" tahun 2013. Selain itu, ia telah muncul di album live: "Live Scenes from New York", "Live at Budokan", "Score", "Chaos in Motion", "Live at Luna Park" dan "Breaking the Fourth Wall".
Selain sebagai keyboardist Dream Theater, dia juga merekam dan melakukan hal lain, seperti "one-off duo performance with Petrucci" pada tahun 2001("dirilis sebagai CD "An Evening with John Petrucci and Jordan Rudess""), serta back up Blackfield pada tur pertama mereka di AS pada tahun 2005 dan bermain slot solo pembuka untuk mereka pada tahun 2007. Dia juga memberikan kontribusi untuk album Steven Wilson tahun 2011, ""Grace for Drowning"". 
Pada tahun 2010, Rudess membentuk "Explorations for Keyboard and Orchestra," komposisi klasik pertamanya. Ditampilkan di Venezuela pada tanggal 19 November 2010 oleh "Chacao Youth Symphony Orchestra" dengan konduktor tamu Eren Başbuğ. Rudess memainkan semua bagian keyboard dan synthesizer.
Pada tanggal 28 Juli 2011, di sebuah jajak pendapat yang dilakukan oleh "MusicRadar", Rudess terpilih sebagai keyboardist terbaik sepanjang masa.
Rudess mengatakan pemain keyboard yang berpengaruh dalam dirinya yaitu Keith Emerson, Tony Banks, Rick Wakeman dan Patrick Moraz. Seniman musik dan band favoritnya termasuk Gentle Giant, Yes, Genesis, Pink Floyd, Emerson, Lake & Palmer, King Crimson, Jimi Hendrix, Autechre, and Aphex Twin.
Penggunaan teknologi.
Sementara banyak pemain keyboard dalam rock progresif cenderung membawa banyak keyboard di atas panggung, membuat rak besar keyboard, Jordan Rudess akan membawa sampel suara dari keyboard lain yang dimilikinya dan meletakkannya pada satu keyboard. Setiap "setup" memberikan suara yang berbeda untuk lapisan yang berbeda dan rentang kunci dari "keyboard controller"; "setup" ini kemudian disusun dalam urutan mereka dalam setlist untuk manggung, dan di kontrol melalui "switch" yang terletak di kaki. 
Dari tahun 1990-an dan seterusnya, ia menggunakan Kurzweil K2600XS selama di panggung, sampai beralih ke Korg's Oasys workstation pada tahun 2005, yang pertama kali digunakan pada HUT ke-20 Dream Theater dan tur 2005-2006, bersama dengan hardware VST Muse Receptor dan Haken Continuum X/Y/Z-plane MIDI Instrument triggering a Roland V-Synth XT dan Synthesizer.com Modular yang dirancang oleh Richard Lainhart dan Roger Arrick. Dipengaruhi oleh Lainhart, Rudess dikenal sebagai keyboardist yang pertama membawa Haken Continuum ke atas panggung live. Rudess masih menggunakan Kurzweil untuk rekaman studio dan beberapa suara yang paling terkenal, seperti "the pig", salah satu dari "signature" suara keyboardnya yang sering dimainkan berbarengan dengan gitar atau bass gitar, adalah suara dari K2600xs. Pada tahun 2011 Jordan beralih dari Oasys ke Korg Kronos. Rig live saat ini terdiri dari Kronos bersama-sama dengan Continuum, sebuah lap steel gitar, sebuah Harpejji, dan iPad.
Pengembangan Software.
Pada tahun 2010 Rudess memulai sebuah perusahaan perangkat lunak yang disebut Wizdom Music. Dia dipasangkan dengan artis seperti Kevin Chartier, Felipe Peña dan Eyal Amir, menciptakan jenis musik instrumen baru yang digunakan untuk pengguna yang pengalaman, cara-cara baru dan inovatif untuk menciptakan sintesis suara, rekaman dan pertunjukan musik, dengan komputer tablet. Perusahaan ini juga menghasilkan permainan yang unik untuk pembelajaran chord dan sebuah aplikasi untuk efek video real time pada kamera live. 
Wizdom Musik menciptakan perangkat lunak berikut:

</doc>
<doc id="185056" url="?curid=185056" title="Wewe Gombel">
Wewe Gombel

Wewe Gombel atau juga disebut Nenek Gombel adalah sebuah istilah dalam tradisi Jawa yang berarti roh jahat atau hantu yang suka menculik anak-anak, tetapi tidak mencelakainya. Konon anak yang diculik biasanya anak-anak yang ditelantarkan dan diabaikan oleh orang tuanya. "Wewe Gombel" biasanya akan menakut-nakuti orang tua si anak atas sikap dan perlakuannya kepada anaknya sampai mereka sadar. Bila mereka telah sadar, Wewe Gombel akan mengembalikan anaknya.
Latar belakang mitos.
Menurut cerita, mitos Wewe Gombel dipercayai digunakan untuk menakut-nakuti anak-anak agar mereka tidak berkeliaran di waktu malam hari. Sebab pada masa lalu, keadaan gelap gulita amat berbahaya karena hewan buas mungkin memasuki kawasan perkampungan dalam kegelapan malam. Oleh karena itu, Wewe Gombel diciptakan untuk menyelamatkan mereka dari ancaman tersebut. Wewe Gombel biasanya digambarkan dengan sosok wanita tua keriput dengan payudara yang terlihat panjang dan menggantung.
Nama Wewe Gombel dengan penggambaran umum seperti yang tertuis di atas mungkin juga bukan sekadar isapan jempol belaka, atau suatu analisis logis mengenai salah satu bentuk motivasi orang-orang dulu (tatanan masyarakat primodial) untuk mengantisipasi tindakan yang mengundang kebiasaan-kebiasaan buruk yang berpotensi melanggar aturan. Misalnya anak-anak yang seharusnya belajar di malam hari atau berkumpul bersama keluarga tetapi malah bermain di luar rumah dan tanpa pengawasan orang. Cerita tentang adanya sosok Wewe Gombel secara turun temurun dan paralel menyebar ke berbagai individu yang sebagaian dari para individu itu mungkin juga secara sepihak mengarang definisi tambahan mengenai sosok Wewe Gombel, kemudian merebak ke segala arah dan dikomsumsi oleh banyak pihak. Konon katanya, Wewe Gombel berasal dari sebuah bukit di kawasan Gombel, Semarang. Dahulu, banyak orang mati di bukit itu akibat pembantaian pada masa penjajahan Belanda.

</doc>
<doc id="185074" url="?curid=185074" title="Media Access Control">
Media Access Control

Media Access Control adalah sebuah metode untuk mentransmisikan sinyal yang dimiliki oleh "node-node" yang terhubung ke jaringan tanpa terjadi konflik. 
Ketika dua komputer meletakkan sinyal di atas media jaringan (sebagai contoh: kabel jaringan) secara simultan (berbarengan), maka kondisi yang disebut sebagai ""collision"" (tabrakan) akan terjadi yang akan mengakibatkan data yang ditransmisikan akan hilang atau rusak. Solusi untuk masalah ini adalah dengan menyediakan metode akses media jaringan, yang bertindak sebagai "lampu lalu lintas" yang mengizinkan aliran data dalam jaringan atau mencegah adanya aliran data untuk mencegah adanya kondisi "collision".
Jenis-jenis Metode Media Access Control.
Metode media akses control diimplementasikan di dalam lapisan "data-link" pada tujuh lapisan model referensi OSI. Secara spesifik, metode ini bahkan diimplementasikan dalam lapisan khusus di dalam lapisan data link, yakni "Media Access Control Sublayer", selain tentunya "Logical Link Control Sublayer". Ada empat buah metode "media access control" yang digunakan dalam jaringan lokal, yakni:
Dalam implementasi jaringan, beberapa perangakat pendukung jaringan semacam "network interface card", "switch", atau "router", metode "media access control" diimplementasikan dengan menggunakan "MAC algorithm" (algoritma MAC). Meskipun algoritma MAC untuk Ethernet dan Token Ring telah didefinisikan oleh standar IEEE dan tersedia untuk publik, beberapa algoritma MAC untuk Ethernet full-duplex dipatenkan oleh perusahaan pembuatnya dan seringnya telah ditulis secara "hard-code" ke dalam "chip" "Application specific integrated circuit" (ASIC) yang dimiliki oleh perangkat tersebut.

</doc>
<doc id="185080" url="?curid=185080" title="Bukti pelanggaran">
Bukti pelanggaran

Bukti pelanggaran disingkat tilang adalah denda yang dikenakan oleh Polisi kepada pengguna jalan yang melanggar peraturan.
Prosedur penilangan.
Polisi yang memberhentikan pelanggar wajib menyapa dengan sopan serta menunjukan jati diri dengan jelas. Polisi harus menerangkan dengan jelas kepada pelanggar apa kesalahan yang terjadi, pasal berapa yang telah dilanggar dan tabel berisi jumlah denda yang harus dibayar oleh pelanggar. Pelanggar dapat memilih untuk menerima kesalahan dan memilih untuk menerima slip biru, kemudian membayar denda di BRI tempat kejadian dan mengambil dokumen yang ditahan di Polsek tempat kejadian, atau menolak kesalahan yang didakwakan dan meminta sidang pengadilan serta menerima slip merah. Pengadilan kemudian yang akan memutuskan apakah pelanggar bersalah atau tidak, dengan mendengarkan keterangan dari polisi bersangkutan dan pelanggar dalam persidangan di kehakiman setempat, pada waktu yang telah ditentukan (biasanya 5 sampai 10 hari kerja dari tanggal pelanggaran).
Kecenderungan untuk menyuap polisi.
Ada sebagian pelanggar peraturan memilih untuk menyuap polisi dengan uang berlipat-lipat dari denda yang akan dijatuhkan karena adanya anggapan bahwa mengurus tilang itu sangatlah sulit. Ada pula kalanya polisilah yang meminta uang kepada pelanggar agar pelanggar bisa segera pergi dari lokasi pelanggaran tanpa mengikuti prosedur hukum. Bila penyuapan ini terbukti maka bisa membuat polisi dan penyuap dihukum penjara karena menyuap polisi/pegawai negeri adalah sebuah perbuatan melanggar hukum.
Tilang menurut UU 22/2009.
Mulai Bulan Mei 2009, Undang-undang Republik Indonesia nomor 22 tahun 2009 "tentang lalu lintas dan angkutan jalan" diberlakukan menggantikan UU 14 / 1992.
Perkembangan ke depan.
Polisi akan segera meluncurkan sistem tilang model baru untuk memotong birokrasi sekaligus menekan suap dilapangan. Dalam tilang model baru ini, si pelanggar hanya diberikan tanda bukti tilang, sedangkan SIM atau STNK tidak disita petugas. Dengan menggunakan jaringan komputerisasi dan bekerjasama dengan sejumlah bank di Indonesia, pelanggar cukup membayar tilang melalui ATM, Internet banking bahkan SMS banking.
Tapi, jika dalam batas waktu tertentu pelanggar tidak membayar denda polisi akan melakukan pemblokiran nomor kendaraan tersebut. Dan yang sanksi yang lebih tegas, jika dalam waktu tertentu denda tilang belum dibayar tetapi yang bersangkutan kembali melanggar, polisi berhak melakukan penyitaan kendaraan tersebut.
Ide dan gagasan penerapan model tilang baru diperkenalkan oleh Gubernur Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian (PTIK), Prof Dr Irjen Pol Farouk Muhammad dalam sebuah seminar dan lokakarya "Uji Coba Penyederhanaan Sistem Tilang" di Bogor pada 8 Desember 2004 .Seminar ini juga dihadiri pejabat dari kehakiman dan kejaksanan serta kalangan perbankan. Sangat disayangkan tilang model baru ini sampai saat ini belum juga dioperasikan oleh pihak Polri.

</doc>
<doc id="185083" url="?curid=185083" title="Pustaka Al-Kautsar">
Pustaka Al-Kautsar

Pustaka Al-Kautsar adalah penerbit buku Islami yang sudah 18 tahun menerbitkan buku-buku bertemakan Islam. 
Selain menerbitkan buku, Pustaka Al-Kautsar juga sering melakukan “bedah buku” baik di masjid-masjid ataupun di radio. Acara di RAS FM setiap sabtu sore senantiasa diisi dengan bedah buku oleh editor Pustaka Al-Kautsar supaya lebih dekat dengan pembaca.
Selain menerima pemesanan buku di kantornya, Pustaka Al-Kautsar juga menerima pemesanan buku lewat internet.
Al-Kautsar selama 18 tahun ini telah menerbitkan sekitar 700 buku yang semuanya bertemakan Islam. Adapun buku-buku yang best seller antara lain; Fiqh Wanita, Sirah Nabawiyah, Lady Di The Conspiracy, dll.
Di antara buku terbitan Pustaka Al-Kautsar adalah buku terbaru seperti Kezaliman Media Massa terhadap Umat Islam, Air Mata Presiden Mursi, Ringkasan Fiqih Sunnah, Bangkit dan runtuhnya Andalusia serta Halal Haram Ruqyah. Untuk buku bestseller seperti Sirah Nabawiyah, Fiqih Wanita, Bangkit dan Runtuhnya Khilafah Utsmaniyyah dll. Informasi buku baru dan berbagai kegiatan dapat diikuti melalui situs resminya, atau fanspage facebook di Pustaka Alkautsar (resmi) serta akun twitter di @buku_alkautsar

</doc>
<doc id="185093" url="?curid=185093" title="Komet Encke">
Komet Encke

Komet Encke (secara resmi dinamai 2P/Encke) adalah sebuah komet periodik dengan periode 3,3 tahun, dinamai menurut Johann Franz Encke, yang melalui studi kerasnya pada orbit komet tersebut dan melalui banyak perhitungan dapat menghubungkan pengamatan terdahulu pada 1786 (2P/1786 B1), 1795 (2P/1795 V1), 1805 (2P/1805 U1) dan 1818 (2P/1818 W1) pada satu objek yang sama. Pada 1819 ia menerbitkan kesimpulannya pada jurnal "Correspondance astronomique", dan memprediksi dengan tepat kemunculan sang komet pada 1822 (2P/1822 L1).
Dari penyebutan nama resminnya, dapat diketahui bahwa Encke adalah komet periodik kedua yang ditemukan setelah Komet Halley (yang dikenal juga sebagai 1P/Halley). Tidak seperti biasanya, komet Encke dinamai berdasarkan orang yang berhasil menghitung orbitnya dan bukan yang menemukannya (Pierre Méchain).

</doc>
<doc id="185098" url="?curid=185098" title="Wieluń">
Wieluń

Wieluń () ialah sebuah kota di sungai di tepi Pyszna di Polandia tengah dengan penduduk 27.000 jiwa (2005). 

</doc>
<doc id="185110" url="?curid=185110" title="Infiniti I">
Infiniti I

Infiniti I30 dan Infiniti I35 adalah mobil sedan kelas menengah atas buatan Nissan Motor Corporation yang berbasis Nissan Maxima dan Nissan Cefiro. Seperti mobil Infiniti lainnya, pasar utama I30 adalah Amerika Utara. Di kawasan Asia, Infiniti I30 hanya dipasarkan di beberapa negara seperti Korea Selatan dan Indonesia, karena Nissan Cefiro yang body-nya sama tetapi tersedia dengan mesin yang lebih kecil sudah sukses di Singapore, Thailand, dan Taiwan.
Generasi Pertama (1996-2000).
Seperti generasi kedua Nissan Cefiro dan generasi keempat Nissan Maxima, Infiniti I30 menggunakan platform A32. I30 menggunakan mesin 6 silinder 3000 cc, transmisi manual atau automatic.
Selain model standard juga ditawarkan Infiniti I30t yang merupakan model Touring yang sporty dengan suspensi sport dan spoiler belakang.
Dengan adanya transmisi manual dan model Touring, Nissan memposisikan Infiniti I30 sebagai mobil executive yang sporty untuk bersaing dengan Lexus ES300 yang sudah sukses tetapi tidak berkarakter sporty.
Generasi Kedua (2001-2004).
Berbasis platform A33 yang juga digunakan oleh Cefiro dan Maxima. Model awal tetap bernama Infiniti I30, sedangkan model facelift untuk tahun 2002 menjadi Infiniti I35 karena menggunakan mesin 3500 cc.
Di Indonesia, Infiniti I30 dijual sampai tahun 2003, meskipun sejak akhir 2002 telah diluncurkan mobil yang sama dengan nama Nissan Cefiro Brougham VIP. Cefiro adalah CBU dari Thailand sehingga harganya lebih murah dari I30 yang CBU dari Japan. Cefiro tidak begitu sukses, dan digantikan oleh Nissan Teana.

</doc>
<doc id="185111" url="?curid=185111" title="Cosmic Era">
Cosmic Era

Cosmic Era (CE) adalah rentang waktu dalam kisah fiksi Mobile Suit Gundam SEED dan beberapa serial kelanjutannya (Mobile Suit Gundam SEED Destiny). Garis waktu (timeline) Cosmic Era dimulai ketika para coordinator membangun koloni luar angkasa bernama PLANT. 

</doc>
<doc id="185112" url="?curid=185112" title="Bifokal">
Bifokal

Bifokal atau dwipumpun adalah lensa yang memiliki dua titik fokus dan satu titik api. Bagian atas digunakan untuk melihat bagian yang jauh sedangkan bagian bawah untuk melihat bagian yang dekat dengan jarak kurang lebih 30 sampai 35 cm dari mata. Pengguna lensa ini biasanya berusia 40 tahun ke atas .

</doc>
<doc id="185118" url="?curid=185118" title="Daftar imperium terbesar">
Daftar imperium terbesar

Berikut adalah daftar imperium atau kekaisaran terbesar dalam sejarah.

</doc>
<doc id="185120" url="?curid=185120" title="Universitas Cokroaminoto Yogyakarta">
Universitas Cokroaminoto Yogyakarta

Universitas Cokroaminoto Yogyakarta atau disingkat UCY mempunyai sejarah panjang karena sebelumnya universitas ini berada di Surakarta. Karena kemudian sebagian fakultasnya diambil alih dan kemudian menjadi bagian dari Universitas Negeri Sebelas Maret maka para pengurusnya memindahkan lokasi ke Yogyakarta.
Basis pengajaran di Universitas Cokroaminoto Yogyakarta adalah nilai-nilai Islami, namun bukan eksklusif diperuntukkan untuk mahasiswa Islam saja karena kenyataan terdapat mahasiswa/i dari berbagai agama juga mengikuti perkuliahan di sana. Karena menyandang nama Pahlawan Nasional HOS Cokroaminoto, maka nilai-nilai perjuangan Sarikat Islam juga menjadi inspirasi dalam kegiatan pengajaran.
Nilai-nilai Islami yang digunakan sebagai basis tercermin dalam kegiatan akademis yakni membuka fakultas-fakultas umum dan agama. Fakultas Umum tersebut meliputi Hukum, Ekonomi, Pendidikan dan Teknik, sedangkan fakultas agama meliouti syariah dan tarbiyah.
Universitas Cokroaminoto Yogyakarta merupakan perguruan tinggi yang telah berpengalaman dalam memberikan pelayanan dan penyelenggaraan pendidikan tinggi bagi mahasiswa. UCY berpegang pada trilogi pendidikan sebagai acuan penyelenggaraan pendidikan tinggi, yaitu pembangunan mentalitas manusia yang bersumberkan pada Tauhid dan ajaran agama; penguasaan ilmu pengetahuan dan teknologi; serta kemampuan bertindak amaliah dan pribadi yang jujur.
Program Ganda (Double Degree) merupakan jenjang pendidikan S1 yang memadukan dua fakultas atau dua program studi yang relevan dan terpadu. Mahasiswa yang menempuh program ini dapat mengikuti perkuliahan di dua fakultas secara bersamaan, sehingga pada akhir masa studi, akan diperoleh dua gelar kesarjanaan dalam kurun waktu kurang lebih 5 tahun dengan biaya yang lebih murah dibandingkan dengan program biasa.
Program Ganda yang dikembangkan adalah Fakultas Ekonomi program studi Manajemen dengan Fakultas Agama Islam program studi Al-Ahwal Al-Syakhsiyyah (bergelar Sarjana Ekonomi dan Sarjana Hukum Islam). Kemudian paduan Fakultas Hukum program studi Ilmu Hukum dengan Fakultas Agama Islam program studi Al-Ahwal Al-Syakhsiyyah (bergelar Sarjana Hukum dan Sarjana Hukum Islam).
PROGRAM STUDI 
FAKULTAS AGAMA ISLAM 
Pendidikan Agama Islam (Psikoterapi Islam, Manajemen Pendidikan Islam, Pendidikan Anak Usia Dini), dan Al-Ahwal Al-Syakhsiyyah (Perdata Islam)
FAKULTAS EKONOMI 
Manajemen (Manajemen Pemasaran, Manajemen Keuangan, Manajemen Produksi Operasional, Manajemen Sumber Daya Manusia, dan Manajemen Syari'ah Islam), dan Akuntansi (Akuntansi Keuangan)
FAKULTAS HUKUM 
Ilmu Hukum (Hukum Perdata BW, Hukum Bisnis, Hukum Pidana, Hukum Administrasi Negara, dan Hukum Syari'ah Islam)
FAKULTAS TEKNIK 
Teknik Sipil (Teknik Sipil Struktur, dan Manajemen Konstruksi)
FAKULTAS KEGURUAN DAN ILMU PENDIDIKAN 
PPKn (Kewarganegaraan, dan Moral)
FASILITAS 
- Perpustakaan 
- Laboratorium Hukum 
- Laboratorium Bahasa 
- Laboratorium Komputer
Jl. Perintis Kemerdekaan, Umbulharjo Yogyakarta INDONESIA 55161
telp: +62-274-372274, 376323, 7413696 fax: +62-274-372274 
http://www.ucy.ac.id

</doc>
<doc id="185145" url="?curid=185145" title="MTs Ushriyyah">
MTs Ushriyyah

Madrasah Ushriyyah merupakan Lembaga Pendidikan yang didirikan oleh H. Abu `Amar di Purbalingga pada tahun 1951. Sekolah pertama yang berdiri dengan nama "Ushriyyah" adalah Sekolah Menengah Islam. Pada tahun 1971, sesuai dengan peraturan pemerintah, Sekolah Menengah Islam berganti menjadi Madrasah Tsanawiyah 6 tahun. Selanjutnya pada tahun 1975, berganti menjadi Madrasah Tsanawiyah dan Madrasah `"Aliyah Ushriyyah". "Ushriyyah" berasal dari bahasa Arab berarti modern. Sampai saat ini, Ushriyyah telah melahirkan Ulama-ulama di Purbalingga. Hal tersebut ditunjang dengan posisi Madrasah Tsanawiyah Ushriyyah tepat di komplek Masjid Agung Darussalam atau berada di kompleks Alun-alun Kota Purbalingga.

</doc>
<doc id="185156" url="?curid=185156" title="Universitas Uppsala">
Universitas Uppsala

Universitas Uppsala (bahasa Swedia: "Uppsala universitet") ialah sebuah universitas di Uppsala, Swedia, 64 kilometer sebelah utara barat laut Stockholm. Universitas ini didirikan pada tahun 1477 dan merupakan universitas tertua di Skandinavia.
Universitas ini telah berabad-abad menjadi tempat penting bagi ilmu pengetahuan dan pembelajaran, diwakili oleh nama-nama seperti Linnaeus, Celsius, dan Ångström, dan selanjutnya oleh beberapa peraih Penghargaan Nobel dalam bidang-bidang ilmu alam - seperti Svante August Arrhenius. Selain itu, Uppsala sangat berpengaruh dalam identitas nasional dan budaya Swedia melalui tokoh seperti misalnya August Strindberg.
Terdapat sembilan fakultas di Universitas Uppsala. Ada sekitar 40.000 mahasiswa yang sedang menempuh studi sarjana atau program profesional, dan sekitar 2.400 mahasiswa program doktor. Terdapat 3.800 orang tenaga pengajar dari keseluruhan 6.000 pegawai.
Organisasi.
Universitas Uppsala memiliki sembilan fakultas yang dikelompokkan ke dalam tiga bidang ilmu yang masing-masing dipimpin oleh seorang wakil rektor. Berikut ialah ketiga bidang ilmu tersebut dan fakultas-fakultas yang terdapat di dalamnya.
Selain itu, terdapat pula fakultas ilmu pendidikan yang tidak dimasukkan dalam ketiga bidang ilmu tersebut.
Masing-masing fakultas tersebut terdiri dari institusi atau departemen dengan jumlah berbeda-beda. Fakultas teologi dan fakultas hukum hanya memiliki masing-masing satu institusi, sedangkan fakultas teknik dan ilmu pengetahuan alam memiliki banyak institusi yang terkelompokkan dalam beberapa bagian atau seksi.

</doc>
<doc id="185157" url="?curid=185157" title="Cati Bilang Pandai">
Cati Bilang Pandai

Cati Bilang Pandai adalah nama seorang tokoh legendaris yang banyak disebut di dalam Tambo Minangkabau.
Keluarga.
Menurut Tambo Minangkabau, Cati Bilang Pandai menikah dengan Bundo Kanduang dan mendapat beberapa orang putra yaitu Sutan Balun yang kemudian bergelar Datuk Perpatih Nan Sebatang, Mambang Sutan yang bergelar Datuk Suri Marajo Nan Banego-nego, dan beberapa orang putri.
Ia juga merupakan ayah tiri dari Sutan Paduko Basa yang bergelar Datuk Ketumanggungan. Ia terkenal bijaksana dan telah berhasil mendidik anak-anaknya yang juga menjadi orang-orang bijaksana di kemudian hari. Sutan Balun terkenal dengan ajaran Bodi Caniago yang demokratis dan egaliter. Mambang Sutan mendirikan kelarasan ketiga yang diberinama Kelarasan Nan Panjang.
Terkadang di dalam Tambo ia juga diberi gelar Indo Jati (Indera Jati). Diduga ia hidup jauh sebelum zaman Adityawarman dalam sejarah Minangkabau.
Salah satu versi Tambo mengatakan bahwa Cati Bilang Pandai menikahi Puti Indah Jaliah (Puti Indo Julito), janda dari Datuk Suri Maharajo Nan Banego-nego (Datuk Maharajo Dirajo) yang sudah wafat. Dari pernikahannya itu lahirlah beberapa orang yaitu Sutan Balun (Jatang), Sakalap Dunia (Mambang Sutan), Puti Reno Sudah. Puti Indah Jaliah dengan Datuk Suri Maharajo mempunyai anak dua orang yaitu : Sutan Maharajo Basa dan Puti Jamilan.
Identifikasi dengan Wisnurupakumara.
Sebagian kalangan menduga bahwa Cati Bilang Pandai adalah julukan yang diberikan kepada Wisnu Rupakumara yang menjadi suami Bundo Kanduang. Ia menikahi Bundo Kanduang, yang ketika itu berstatus janda dengan seorang putera sewaktu mengantarkan arca amoghapasya dari Majapahit untuk Dharmasraya sebagai simbol persahabatan.
Wisnu Rupakumara dijuluki sebagai Cati Bilang Pandai karena ia adalah seorang yang bijaksana, pandai berkata-kata dan berbicara serta arif dalam permasalahan. Sebelumnya ia merupakan seorang bangsawan Majapahit, sebagai penasihat raja Raden Wijaya. Karena tertarik dengan kehidupan Bangsa Melayu, ia memilih menetap di Darmasraya. Dengan Bundo Kanduang ia dikarunia dua orang putera dan empat putri. Salah seorang puteranya yang terkenal dalam Tradisi Minang adalah Datuk Perpatih Nan Sebatang.

</doc>
<doc id="185163" url="?curid=185163" title="Datuk Ketumanggungan">
Datuk Ketumanggungan

Datuk Ketumanggungan adalah gelar salah seorang tokoh legendaris penyusun adat Minangkabau. Sistem adat yang disusun Datuk Ketumanggungan ini dikenal juga dengan nama "kelarasan Koto Piliang". Sedangkan di Malaysia dan Singapura, sistem ini dikenal sebagai "Adat Temenggong."
Kehidupan.
Menurut salah satu versi Tambo Minangkabau, Datuk Ketumanggungan lahir dari pasangan Datuk Sri Maharaja Diraja dan Puti Indo Jelita. Datuk Ketumanggungan dan Datuk Perpatih Nan Sebatang, penyusun adat Bodi Caniago, merupakan dua orang bersaudara satu ibu berlainan ayah. Ayahnya bernama Cati Bilang Pandai, suami kedua ibunya. Pada tahun 1165 sewaktu Sutan Paduko Basa telah berumur 18 tahun, ia diangkat sebagai penghulu bergelar Datuk Ketumanggungan, sekaligus menduduki takhta kerajaan Minangkabau, menggantikan ibunya yang telah menjadi ratu selama 16 tahun. Pada tahun 1295, Dara Jingga yang menurut dugaan sebagian orang bersuamikan Mahisa Anabrang dari Singasari, dipanggil pulang ke Minangkabau untuk menggantikan posisi Datuk Ketumanggungan sebagai raja.

</doc>
<doc id="185166" url="?curid=185166" title="Stephen Jay Gould">
Stephen Jay Gould

Stephen Jay Gould (10 September 1941 – 20 Mei 2002) adalah seorang paleontolog berkebangsaan Amerika Serikat. Di kalangan awam, Gould terkenal akan tulisan-tulisan populernya tentang sejarah biologi dan evolusi. Gould adalah pengagum dan pendukung Darwin.
Biografi.
Keluarga Gould berasal dari Eropa Timur dan mempunyai garis keturunan Yahudi. Stephen lahir dan dibesarkan di Queens district, di New York. Stephen dibesarkan di lingkungan sekuler Yahudi dan menjadi penganut agnostik. Sejak kecil, Stephen sudah tertarik dengan sejarah kehidupan (natural history). Dimulai dengan ajakan ayahnya untuk mengunjungi Museum Sejarah Alam Amerika (American Museum of Natural History) di New York ketika ia berusia lima tahun.
Intelektual Karier.
Ia mengenyam sekolah dasar dan sekolah menengah negeri di kota New York. Stephen mempelajari geologi di Antioch College, Ohio dan mengambil jurusan paleontologi di Universitas Columbia, New York pada tahun 1967 untuk kemudian pindah ke Harvard. Pada tahun 1982 ia menjabat profesor zoologi di Harvard. Disamping itu, Stephen manjadi kurator dan profesor ahli invertebrata paleontologi di University Museum Comparative Zoology dan juga profesor ahli biologi di New York University.
Kehidupan Keluarga.
Stephen menikah dua kali. Pertama dengan Deborah dan dikaruniai dua anak, Jesse dan Ethan. Dengan istri keduanya, Rhonda, ia mempunyai dua anak tiri, Jade dan London.
Pada tahun 1982, Stephen didiagnosa mempunyai abdominal kanker yang cukup ganas. Selama bertahun-tahun, Stephen berjuang melawan kanker ini dan menang. Ironisnya, Stephen meninggal pada tahun 2002 akibat kanker paru-paru.
Karya-karya populer.
Selain banyak menulis artikel populer di majalah "Natural History", Stephen juga menerbitkan buku-buku evolusi popular yang laku keras. Buku-buku yang terkenal antara lain: "Ever Since Darwin", "The Panda's Thumb", dan "The Flamingo's Smile". Artikel-artikelnya menjadi salah satu peninggalan dari Stephen; ia memopulerkan ilmu pengetahuan di kalangan awam.
Kritik dan Kontroversi.
Di kalangan ilmuwan, Stephen banyak mendapat kritik, antara lain dengan Richard Dawkins. Stephen berkeyakinan bahwa seleksi alam terjadi di banyak lapisan: gen, genome, sel, dan terutama spesies. Sementara itu, banyak ilmuwan biologi berkeyakinan bahwa evolusi berasal dari perubahan frekuensi gen di dalam suatu populasi.

</doc>
<doc id="185167" url="?curid=185167" title="Bundo Kanduang">
Bundo Kanduang

Bundo Kanduang (diterjemahkan secara kasar ke dalam bahasa Indonesia sebagai Bunda Kandung) adalah personifikasi suku bangsa Minangkabau sekaligus julukan yang diberikan kepada perempuan yang memimpin suatu keluarga dalam Minangkabau baik sebagai ratu maupun selaku ibu dari raja (ibu suri).
Etimologi.
Secara harfiah Bundo Kanduang berarti ibu sejati atau ibu kanduang tetapi secara makna Bundo Kanduang adalah pemimpin wanita di Minangkabau, yang menggambarkan sosok seorang perempuan bijaksana yang membuat adat Minangkabau lestari semenjak zaman sejarah Minanga Tamwan hingga zaman adat Minangkabau.
Gelar ini diwariskan secara turun-menurun di Minangkabau dan dipilih pada lembaga Bundo Kanduang Sumatera Barat. Istri seorang Datuk kadang-kadang juga disebut sebagai Bundo Kanduang untuk level klan / suku.
Sejarah.
Sebagian pendapat menyatakan bahwa gelar ini pertama kali diberikan kepada Dara Jingga, seorang putri dari raja Tribuanaraja Mauliawarmadewa yang dinikahi oleh seorang bangsawan Kerajaan Singasari pada waktu ekspedisi Pamalayu tetapi pendapat ini tidak mempunyai bukti yang kuat.
Di Lunang, Pesisir Selatan Sumatera Barat sekarang, keturunan Bundo Kanduang dipanggil sebagai Mande Rubiah yang sudah merupakan turunan ke-7.
Sementara itu di kab.Lebong,(Renah Sekalawi), seluruh rakyat suku VIII dan suku IX menuliskan dalam tembo-tembonya secara turun temurun nama rajo mudo yang bermenantukan kemenakannya Dang Tuanku Sutan Remendung sebagai menantunya dengan menikahi putrinya Puti Bungsu setelah melewati pertempuran dengan Imbang Jayo dalam kisah Cindur Mato.Saat ini keturunan Sutan Remendung sudah mencapai urutan ke 22 dan 23 yang tercatat di suku VIII dan suku IX (buku bajo jang te, tiga serangkai,2009, indah sari kencanawati)
Bundo Kanduang di dalam Kaba Cindua Mato.
Dalam kaba Cindua Mato, Bundo Kanduang adalah seorang ratu yang memerintah di Kerajaan Pagaruyung, mempunyai seorang putra bernama Sutan Rumandung bergelar Dang Tuanku. Ia mempunyai seorang adik laki-laki bergelar Rajo Mudo yang memerintah di daerah rantau timur Minangkabau direnah sekalawi (sekarang kab.lebong) Dan ia mempunyai seorang keponakan (anak dari adik perempuannya bernama Cindua Mato). 
Ia naik tahta menjadi raja sepeninggal ayahnya sementara itu saudara laki-lakinya bukanlah figur yang cocok untuk menjadi raja. Diduga ia memerintah di saat terjadinya kevakuman di Pagaruyung (periode sekitar abad 15 - 16). Akibat serangan dari kerajaan di Timur, ia sekeluarga menyingkir ke arah barat daya Pagaruyung yaitu ke Inderapura atau Lunang.Dan menetap disana, dalam pelariannya Sultan Rumandung mempunyai dua anak Sutan Sarduni dan Putri Sariduni.
Tokoh Bundo Kanduang.
Rohana Kudus dan Rahmah El Yunusiyyah juga dijuluki sebagai Bundo Kanduang karena ketokohan dan perjuangannya.
Organisasi Bundo Kanduang Sumatera Barat.
Mubes ke-9 LKAAM dan ke-7 Bundo Kanduang Sumatera Barat pada bulan Juni 2010 telah menetapkan Puti Reno Raudhah Thaib (Upita Agustine) sebagai Ketua Umum Bundo Kanduang Sumatera Barat yang ke-7, menggantikan Nur Ainas Abidzar.
Dalam pidatonya, Puti Reno mengatakan, peran bundo kanduang ke depan harus lebih ditingkatkan lagi dalam hal pembinaan nilai-nilai budaya dan adat Minang Kabau pada anak kemenakan.
“Semua tidak terlepas dari dukungan semua pihak dalam memberikan dukungan kepada lembaga Bundo Kanduang,” ujarnya. (antara-sumbar.com)

</doc>
<doc id="185171" url="?curid=185171" title="Luhak">
Luhak

Luhak adalah wilayah konfederasi dari beberapa nagari di Minangkabau yang terletak di pedalaman Sumatera Barat. Wilayah ini merupakan wilayah pemukiman awal penduduk Minangkabau yang dikenal dengan istilah "Darek" (bahasa Indonesia: darat) untuk membedakannya dengan wilayah rantau Minangkabau, baik "Rantau Pasisie" di sepanjang pantai barat Sumatera maupun "Rantau Hilia" di wilayah Riau dan bagian barat Jambi. Dalam Tambo Alam Minangkabau luhak memiliki makna "kurang" atau "berkurang".
Terdapat tiga luhak di Minangkabau, yaitu:
Ketiga luhak tersebut juga dijuluki dengan "luhak nan tigo" (luhak yang tiga). Luhak terdiri dari beberapa nagari, di mana setiap nagari yang ada di dalam suatu luhak dipimpin oleh para penghulu dan mempunyai adat yang sama, sedangkan adat di suatu luhak dengan adat di luhak yang lain tidak sama.

</doc>
<doc id="185173" url="?curid=185173" title="Antitoksin">
Antitoksin

Antitoxin adalah sebuah antibodi dengan fungsi untuk menetralisir racun. Antitoxin pasti diproduksi oleh hewan, tumbuhan, dan bakteri. Meskipun antitoxin sangat berguna untuk menetralisir racun, antitoxin dapat membunuh bakteri dan mikroogranisme lainnya. Antitoxin dibuat dalam organisme, tetapi dapat dimasukan kedalam organisme lainnya, termasuk manusia. Prosedur ini memerlukan penyuntikan untuk menyuntik binatang dengan kandungan yang aman. Lalu, tubuh binatang membuat antitoxin diperlukan untuk menetralisir racun. Nantinya, darah ditarik dari binatang. Saat antitoxin diterima dari darah, antitoxin akan dimasukan ke manusia atau binatang lainnya, termasuk kekebalan pasif. (catatan: gunakan antitoxin manusia untuk manusia).

</doc>
<doc id="185174" url="?curid=185174" title="Jamu Jago">
Jamu Jago

Jamu Jago adalah salah satu perusahaan jamu tertua di Indonesia. Jamu Jago juga dikenal dengan nama PT. Industri Jamu Cap Jago, yang berkantor pusat di Jl. Ki Mangunsarkoro 106 Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Sementara, pabrik pengolahannya berada di Srondol, Jl. Perintis Kemerdekaan Semarang. Dengan ratusan produk jamu dan obat herbal serta konsistensinya dalam menjaga mutu, Jamu Jago mampu bertahan sebagai salah satu pemain besar di industri jamu di Indonesia. PT. Jamu Jago adalah salah satu anak perusahaan dari Jago Group. Anak perusahaan lain nya adalah Degepharm (Pharmacy) , CV. Rukun (Distributor) dan Museum Rekor-Dunia Indonesia atau MURI.
Sejarah.
Jamu Jago didirikan pada tahun 1918 dengan seorang tokoh bernama Phoa Tjong Kwan aka T.K Suprana dan istrinya Tjia Kiat Nio atau "Mak Jago" yang sebetulnya perintis perusahaan ini dengan pengetahuannya tentang jamu tradisionil dan satu toko jamu kecil di desa Wonogiri Jawa Tengah. Jamu Jago sudah bertempur dalam industri kesehatan selama 4 generasi. Kebesaran dan suksesnya Jamu Jago sekarang banyak hutang budi dengan tokoh-tokoh dari generasi 2, terutama Pak Panji Suprana dengan konsep bisnisnya yang cerdas dan modern untuk mengembangkan perusahaan pesat. Seperti melalui promosi kreatif yang menghibur masyarakat, pemahaman tentang pentingnya pengenalan produk di pasar, dan pengetahuan bijaksana untuk mempergunakan kompetisi yang sehat antara perusahaan jamu lainnya supaya mendorong ambisi bagi anggota perusahaan.
Sekarang perusahaan inidi kepalai oleh; Ivana Suprana (Direktur Utama Jamu Jago. Arya Suprana (Direktur Utama Degepharm), Tatum Suprana (Direktur Human Resource), Andoyo (Direktur Keuangan) dan Vincent Suprana (Product Manager Coordinator)
Generasi 1.
Phoa Tjong Kwan dan istrinya Tjia Kiat Nio yang dipanggil "Mak Jago" oleh putu-putunya
Logo.
Satu ciri khas dari Jamu Jago adalah logonya, yang berupa ilustrasi ayam jantan dengan warna hitam, putih, merah dan kuning.
Produk.
Produk Jamu Jago dikenal luas di Indonesia, bahkan beberapa telah diekspor ke luar negeri, seperti Malaysia, Vietnam dan Jepang. Produk Jamu Jago sebagian besar berupa jamu baik dalam bentuk serbuk maupun kapsul. Namun, ada pula produk lain berupa minyak gosok, madu, ramuan kesehatan pria dewasa serta obat masuk angin.
Berikut adalah beberapa produk tersebut:

</doc>
<doc id="185175" url="?curid=185175" title="Luhak Kubuang Tigo Baleh">
Luhak Kubuang Tigo Baleh

Luhak Kubuang Tigo Baleh (Indonesia: Luhak Kubung Tiga Belas) adalah luhak termuda setelah tiga luhak lainnya. Luhak ini terletak di dataran rendah dan kaki gunung Talang, sebelah selatan Luhak Tanah Data, yaitu di wilayah kabupaten Solok dan kota Solok sekarang ini. Luhak ini dibentuk pada masa agak belakangan, bukan pada masa pemerintahan Adityawarman.
Setiap luhak di Minangkabau memiliki gunungnya masing-masing. Luhak Tanah Data dengan gunung Marapinya, Agam dengan gunung Singgalang, Limo Puluah dengan gunung Sago, sedangkan Kubuang Tigo Baleh dengan gunung Talangnya.
Sejarah.
Luhak ini berdiri dilatarbelakangi oleh masalah politik Kerajaan Pagaruyung dimana terdapat sikap oposisi dari tiga belas orang Datuk yang tergolong kerabat Pagaruyung. Para Datuk ini mempunyai perbedaan pandangan yang tajam mengenai suatu masalah politik dan adat yang tidak membawa suatu kesepakatan.
Diduga waktu itu, Pagaruyung diperintah oleh seorang raja yang masih kental dipengaruhi budaya "aristokrat/feodalisme", terbukti dari titah rajanya yang melegenda dalam ingatan masyarakat Solok hingga hari ini, dimana nama 'Luhak Kubuang Tigo Baleh' ini berasal dari titah yang berbunyi "... Ku buang tigo baleh ninik mamak ini .. " (Kuusir 13 ninik mamak ini). Maksudnya "saya usir tiga belas (datuk yang berseberangan dengan pendapat saya) ini, supaya jangan lagi tinggal di Luhak Tanah Data. Maka Datuk yang tiga belas orang itu melakukan migrasi ke arah selatan Tanah Data melewati perbukitan di pinggir danau Singkarak yang kemudian terkenal dengan nama kabupaten dan kota Solok sekarang ini. Mereka membawa serta anak kemenakan dan kaum menurut sukunya masing-masing. Mereka menyebar hampir ke seluruh dataran Solok. 
Nagari anggota konfederasi.
Di kemudian hari keturunan dari 13 leluhur itu berkembang sehingga membentuk 13 nagari yang terletak di kota Solok dan kabupaten Solok sekarang ini. Konfederasi Kubuang Tigo Baleh (Kubung Tiga Belas) terdiri dari 13 nagari sebagai berikut:
Solok, Guguak, Koto Anau, Saok Laweh dan Panyakalan merupakan penganut Lareh Bodi Caniago. Sementara Di Koto Anau duduk seorang raja Datuak Bagindo Yang Pituan yang menerapkan sistem Lareh Koto Piliang. Salayo dan beberapa nagari lainnya, yaitu Cupak, Gantuang Ciri, Sirukam, Supayang, Kinari, Muaro Paneh dan Sariek Alahan Tigo juga menganut kelarasan Lareh Koto Piliang.
Di kemudian hari Salayo pecah menjadi beberapa nagari yaitu Salayo, Koto Baru, Kubua Harimau. Koto Baru sendiri memiliki masyarakat yang lebih egaliter dan tidak terlalu kaku dibanding Salayo, walaupun dulunya satu nagari. Koto Baru sempat puluhan tahun menjadi ibu kota Kabupaten Solok. Koto Baru dan Salayo memiliki dialek yang mirip yang menjadikan mereka sebagai ikon dialek urang Solok.
Sementara nagari Talang dan Sungai Janiah (berasal dari satu nenek moyang) yang dikelilingi oleh nagari Guguak, Cupak, Koto Anau, dan Bukik Sileh, tidak termasuk Kubuang Tigo Baleh, karena nenek moyang orang Talang dan Sungai Janiah sudah terlebih dulu membangkang kepada raja-raja Minangkabau. Talang berasal dari kata 'tualang', yaitu nagari para petualang yang tidak pernah mau tunduk pada raja di Minangkabau. Seiring berjalannya waktu, secara perlahan akhir nya nama 'tualang' berubah jadi 'talang'. Walaupun letak nya di dalam Kubuang Tigo Baleh tetapi nagari Talang punya sejarahnya sendiri yang berbeda dengan sejarah tiga belas datuk yang meninggalkan Luhak Tanah Data (dari berbagai sumber dan cerita turun temurun).
Penyebaran penduduk.
Selain berkembang di beberapa nagari di kabupaten Solok, keturunan dari Kubuang Tigo Baleh juga menyebar hingga ke Banda Sapuluah di bagian selatan kabupaten Pasisia Salatan, yang berbatasan dengan Kurinci (Jambi) dan provinsi Bengkulu serta ke XI Koto Tarusan, Bayang, Lumpo dan Salido (bagian utara kabupaten Pesisir Selatan), serta sebagian menyebar ke Pauah dan Lubuk Kilangan di wilayah Kota Padang sekarang.
Perpindahan ini berlangsung bersamaan waktunya dengan migrasi para leluhur Alam Surambi Sungai Pagu dari Luhak Tanah Data yang diperkirakan terjadi sekitar abad 12 hingga 13 Masehi.

</doc>
<doc id="185176" url="?curid=185176" title="Vena cava">
Vena cava

Vena Cava adalah vena utama dalam tubuh yang membawa darah yang banyak mengandung karbondioksida dari kepala dan anggota tubuh bawah ke serambi kanan. Darah ini mengandung CO karena darah yang dikandung merupakan darah yang telah melewati sistem oksidasi (pembakaran).
Vena cava terdiri dari 2 bagian yaitu :
Vena Cava Inferior.
Vena cava inferior (pembuluh balik besar bawah) adalah pembuluh darah yang menerima darah dari badan dan kedua kaki. Darah yang dibawa oleh pembuluh darah jenis ini mengandung banyak CO.
Vena Cava Superior.
Vena Cava Superior (pembuluh balik besar atas) adalah pembuluh darah yang menerima darah dari kepala dan kedua tangan. Darah yang dibawa oleh pembuluh darah ini juga mengandung banyak CO.

</doc>
<doc id="185180" url="?curid=185180" title="Branford Marsalis">
Branford Marsalis

Branford Marsalis () merupakan seorang penyanyi jazz dan pemain saksofon berkebangsaan Amerika Serikat. Dia merupakan orang yang tertua daripada enam keponakan mereka: Wynton Marsalis, Ellis Marsalis III, Delfeayo Marsalis, Mboya Kinyatta, dan Jason Marsalis.

</doc>
<doc id="185183" url="?curid=185183" title="Elizabeth Arden">
Elizabeth Arden

Elizabeth Arden (31 Desember 1878 - 18 Oktober 1966) adalah wanita pengusaha asal Kanada yang mendirikan perusahaan kosmetik di Amerika Serikat.
Arden dilahirkan sebagai Florence Nightingale Graham di Woodbridge, Ontario, tempat tinggalnya hingga berusia 24 tahun. Setelah tinggal di kota New York mengikuti kakaknya, Arden mendapat pekerjaan sebagai pemegang buku di perusahaan farmasi E.R. Squibb. Sewaktu bekerja di sana, ia sering menghabiskan waktu di laboratorium untuk belajar tentang perawatan kulit. Selanjutnya, ia mendapat pekerjaan baru sebagai "pelayan salon" untuk seorang ahli kosmetik bernama Eleanor Adair. Pada tahun 1909, ia memulai kerja sama dengan Elizabeth Hubbard yang juga seorang ahli kosmetik. Setelah usaha mereka bubar, ia menciptakan nama "Elizabeth Arden" yang dipakainya untuk keperluan berdagang. Nama tersebut diambil dari nama depan Elizabeth Hubbard, ditambah puisi berjudul "Enoch Arden" karya Tennyson.
Pada tahun 1912, Arden pergi ke Perancis untuk belajar tentang kecantikan dan teknik "facial" perawatan wajah yang digunakan salon kecantikan di Paris. Sekembalinya di Amerika, Arden membawa sejumlah pemerah pipi dan bubuk warna-warni yang dibuatnya di Paris. Arden adalah ahli kecantikan pertama yang memperkenalkan tata rias mata di Amerika Utara sewaktu tata rias wajah hanya umum digunakan pemeran di atas panggung. Salon-salon yang dimiliki Elizabeth Arden juga merupakan perintis konsep tata rias wajah "makeover" yang membuat seseorang tampil lebih cantik atau lain dari biasanya.
Kerja sama Arden dengan ahli kimia bernama A. Fabian Swanson menghasilkan krim wajah jenis baru dengan tekstur yang lembut dan "mengembang". Krim wajah tersebut diberi merek Venetian Cream Amoretta dan laris terjual. Produk Arden yang berikutnya adalah "Arden Skin Tonic" yang makin mempererat hubungan bisnisnya dengan A. Fabian Swanson. Produk-produk Elizabeth Arden dianggap membawa revolusi dalam dunia kosmetik karena formula produk yang diciptakannya menggunakan pendekatan ilmiah.
Pada tahun 1915, Arden menjadi warganegara Amerika Serikat setelah menikah dengan seorang bankir bernama Thomas J. Lewis. Pada tahun yang sama, Elizabeth Arden memulai pemasaran produknya di dunia internasional. Pada dekade 1920-an dan 1930-an, merek Elizabeth Arden selalu bersaing dengan Helena Rubenstein dan Dorothy Gray. Merek Elizabeth Arden dibuatnya agar bisa bersaing di dunia internasional dengan membuka salon-salon di banyak kota di dunia. Arden pernah berkata bahwa "Hanya ada tiga merek Amerika yang terkenal di semua penjuru dunia: mesin jahit Singer, Coca Cola, dan Elizabeth Arden." 
Selama Perang Dunia II, Arden menyadari kebutuhan wanita Amerika yang mulai banyak bekerja di kantor-kantor. Arden menunjukkan cara merias wajah dan cara berbusana yang sesuai bagi wanita yang ingin berkarier di luar rumah. Elizabeth Arden memperkenalkan lipstik dengan nama Montezuma Red yang warnanya disesuaikan dengan seragam wanita di angkatan bersenjata.
Kesuksesan Arden dalam bisnis mengorbankan perkawinannya dengan Lewis. Arden bercerai pada tahun 1934, sedangkan perkawinan keduanya dengan seorang pangeran dari Rusia hanya berlangsung selama 13 bulan.
Walaupun Elizabeth Arden terkenal sebagai merek kosmetik, perusahaan ini juga merupakan perintis senam pemulihan berdasarkan yoga dengan ditambah musik. Elizabeth Arden merambah dunia busana pada tahun 1943 dengan staf yang terdiri dari desainer ternama seperti Charles James dan Oscar de la Renta. Kesuksesan Arden sebagai wanita pengusaha membawanya sebagai foto sampul majalah Time edisi 6 Mei 1946.
Elizabeth Arden dikenal dengan produk-produk alas bedak yang sesuai dengan warna kulit pemakainya, serta memperkenalkan ide ""Total Look"" yang menyeragamkan warna bibir, pipi, dan cat kuku, atau serasi satu sama lainnya. Selain itu, Elizabeth Arden merupakan perusahaan pertama yang memutar iklan kosmetik di bioskop-bioskop.
Elizabeth Arden membuka resor eksklusif dan "health spa" di Long Pond, Mount Vernon, Maine dengan nama "Maine Chance", dan Mamie Eisenhower adalah salah seorang pelanggan tetapnya. Bisnis Arden yang berikutnya adalah peternakan kuda keturunan murni di Lexington, Kentucky yang diberi nama Maine Chance Farm. Arden membeli kuda pacu yang pertama pada tahun 1931 di Arena Balap Kuda Saratoga, dan kuda-kuda yang dilahirkan di peternakannya mendominasi arena balap kuda Amerika pada tahun 1940-an dan 1950-an.
Atas jasa-jasanya terhadap industri kosmetik, Elizabeth Arden mendapat penghargaan Légion d'Honneur dari pemerintah Perancis pada tahun 1962.
Elizabeth Arden wafat di New York City pada tahun 1966, dan dimakamkan di Pemakaman Sleepy Hollow yang terletak di Sleepy Hollow, New York. Nama yang ditulis pada batu nisan adalah Elizabeth N. Graham. Properti yang ditinggalkan Elizabeth Arden bernilai antara AS$30 hingga AS$40 juta, termasuk lebih dari seratus salon di seluruh dunia.
Perusahaan kosmetik Elizabeth Arden terus berjaya hingga sekarang. Sebuah perusahaan asal New York bernama FFI membeli perusahaan Elizabeth Arden dari Unilever pada tahun 2003. Elizabeth Arden juga merupakan pemegang lisensi untuk produk parfum bermerek "Curious" dan "Fantasy" milik Britney Spears. Produk tersebut sukses dan dilanjutkan dengan merek parfum "Curious: In Control", dan "Midnight Fantasy". Selain itu, Elizabeth Arden juga memproduksi merek yang dimiliki Elizabeth Taylor seperti "White Diamonds," "Passion," "Forever Elizabeth", dan "Gardenia" .
Pada tahun 2006, Elizabeth Arden membeli sejumlah merek parfum dari Riviera Concepts. Merek-merek baru yang didapat Elizabeth Arden termasuk Alfred Sung, Hummer, Cynthia Rowley, Lulu Guinness, Bob Mackie, dan Badgley Mischka

</doc>
<doc id="185190" url="?curid=185190" title="Kyosuke Himuro">
Kyosuke Himuro

Kyosuke Himuro (Jepang: 氷室京介, "Himuro Kyōsuke") (lahir pada 7 Oktober 1960) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Jepang. Dia merupakan orang yang terkenal di grup musik Jepang, Boøwy dari tahun 1981 hingga 1988.

</doc>
<doc id="185194" url="?curid=185194" title="Nena">
Nena

Nena (lahir 24 Maret 1960 di Hagen) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Jerman. Dia merupakan yang terkenal di grup musik Neue Deutsche Welle dengan lagu 99 Luftballons. Dia dilahirkan dengan nama Gabriele Susanne Kerner.

</doc>
<doc id="185205" url="?curid=185205" title="Lophiiformes">
Lophiiformes

Lophiiformes (bahasa Inggris: Monkfish, Goosefish, Anglerfish) atau Ikan Sungut Ganda adalah ordo ikan bertulang sejati yang umumnya hidup di laut dalam. Habitatnya di Samudra Arktik, Samudra Pasifik, Samudra Hindia, Samudra Atlantik, dan Laut Mediterania. Ikan dari ordo Lophiiformes terlihat mencolok dengan bagian kepala yang besar dan lebar.
"Lophiiformes" adalah ikan karnivora, mulutnya besar dan bergigi. Ikan dari ordo Lophiiformes ini menyelam hingga ke dasar laut dan agar bisa menyerang ikan lain, mulutnya sedikit menghadap ke atas. Di bagian atas mulut terdapat antena yang bisa digerak-gerakkan sebagai umpan untuk menarik perhatian mangsa. "Lophiiformes" sering juga naik ke permukaan laut untuk menyerang burung laut.

</doc>
<doc id="185218" url="?curid=185218" title="Nicolas Flamel">
Nicolas Flamel

Prof. Ir. H. Nicolas Flamel, M. Eng., Ph. D. (1330-1417) merupakan seorang ahli kimia dan insinyur geodesi berkebangsaan Perancis. Lahir di Lausanne, pada 4 September 1330, dia menghabiskan masa kecilnya di Dogger Bank, Inggris, yang membuat dia fasih akan bahasa Inggris. Nicolas kemudian pindah ke Belanda bersama orang tuanya pada umur 6 tahun dan bersekolah di ELS ("Europeesche Lagere School") Den Haag selama 5 tahun. Setelahnya Nicolas melanjutkan sekolah di HBS ("Hoogere Burger School") Amsterdam selama 5 tahun dan lulus dengan predikat memuaskan pada tahun 1346. Ia melanjutkan pendidikannya ke "Rechtshogeshool" di Leiden namun dia hanya menempuh pendidikannya setahun disana karena tidak betah. Kemudian dia mengambis tes masuk "Technische Hoge School" di Delft, jurusan Teknik Geodesi, dan menamatkan pendidikannya selama 3 tahun pada tahun 1350 dengan predikat terbaik. Nicolas kemudian diangkat menjadi Dosen di THS Delft kemudian menempuh pendidikan magister Teknik Geodesi di Universitas Paris dan lulus dalam waktu setahun. Segera dia disarankan oleh profesor di Universitas Paris untuk melanjutkan sekolah doktoralnya di Universitas Roma dalam bidang Alkimia karena ketertarikannya pada bidang itu. Lulus sebagai doktor alkimia pada tahun 1353 dengan predikat "Summa Cum Laude". Nicolas langsung diangkat oleh Paus untuk menjadi Kepala Juru Ukur dan Pemetaan Vatikan dan berperan besar dalam proyek pengembangan gereja-gereja seantero Italia dan penataan kota-kota di Italia. Setelah bekerja 3 tahun sebagai praktisi, dia mencoba kembali ke bidang akademik dan melakukan penelitian "postdoctoral" di Universitas Roma dalam bidang alkimia. Penelitiannya menghasilkan karya besar yaitu probabilitas pengubahan material menjadi emas. Nicolas kemudian pindah ke Univeristas Paris karena pihak di Perancis menawarinya untuk riset dengan dana tak terbatas. Nicolas langsung diangkat menjadi guru besar ganda, dalam bidang Teknik Geodesi dan Alkimia. Jabatan guru besar ini diperolehnya tahun 1360. Nicolas kemudian menikah dengan rekan sejawatnya sebagai dosen, yaitu Prof. Dr. Helga Hufflepuff yang merupakan guru besar alkimia karbon di Universitas Paris. Nicolas dikarunia seorang putra, bernama Louis Flamel yang kemudian bersekolah di Akademi Militer Kerajaan Belanda di Breda. Dia menuliskan buku ahli kimia terpopulernya ialah "Livre des figures hiéroglypiques" pada tahun 1372. Nicolas sempat menduduki beberapa jabatan, yaitu Nicolas diangkat menjadi Dekan Fakultas Teknik Universitas Paris pada 1361-1363, kemudian Dekan Sekolah Farmasi Univeristas Paris 1363-1365, Wakil Rektor Bidang Akademik dan Kemahasiswaan 1365-1368, Rektor Universitas Paris 1368-1373, Menteri Pendidikan Kerajaan Perancis 1373-1378, Kepala Urusan Pendidikan Tahta Suci Vatikan 1378-1388, Walikota Roma 1388-1391, Gubernur Corsica 1391-1396, Inspektur Jenderal Perancis di Monako 1396-1397, Duta Besar Perancis untuk Vatikan 1397-1400, Duta Besar Vatikan untuk Inggris 1400-1405, Kepala Urusan Luar Negeri Tahta Suci Vatikan 1405-1410, Gubernur Alsace-Lorraine 1410-1415, Walikota Lausanne 1415-1417.
he likes me

</doc>
<doc id="185220" url="?curid=185220" title="Tonyoy-Benuaq">
Tonyoy-Benuaq

Tonyoy-Benuaq merupakan nama lain dari Tunjung-Benuaq. Kedua Suku Dayak ini merasa tidak terpisahkan baik dari segi sosial dan budaya. Namun sering pula disebutkan secara terpisah yaitu Suku Dayak Tunjung dan Suku Dayak Benuaq.
Paguyuban.
Dewasa ini terdapat paguyuban/ormas untuk menyatukan kedua sub-etnis ini yaitu Sempekat Tonyoy-Benuaq (STB). STB juga merupakan anggota Persekutuan Dayak Kalimantan Timur (PDKT).

</doc>
<doc id="185227" url="?curid=185227" title="Sheryl Crow">
Sheryl Crow

Sheryl Suzanne Crow (lahir pada 11 Februari 1962) merupakan seorang penyanyi dan gitaris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia meraih penghargaan naminasi Academy Award versi musik. Dia berirama country, pop, folk, dan blues rock.

</doc>
<doc id="185241" url="?curid=185241" title="Enkapsulasi (komputer)">
Enkapsulasi (komputer)

Enkapsulasi (bahasa Inggris:"encapsulation"), secara umum merupakan suatu proses yang membuat satu jenis paket data jaringan menjadi jenis data lainnya. Enkapsulasi terjadi ketika sebuah protokol yang berada pada lapisan yang lebih rendah menerima data dari protokol yang berada pada lapisan yang lebih tinggi dan meletakkan data ke format data yang dipahami oleh protokol tersebut. Dalam OSI Reference Model, proses enkapsulasi yang terjadi pada lapisan terendah umumnya disebut sebagai ""framing"". Beberapa jenis enkapsulasi lainnya antara lain:
Lapisan data-link dalam "OSI Reference Model" merupakan lapisan yang bertanggung jawab dalam melakukan enkapsulasi atau framing data sebelum dapat ditransmisikan di atas media jaringan (kabel, radio, atau cahaya). Dalam teknologi jaringan "Local Area Network" (LAN), hal ini dilakukan oleh "Carrier sense multiple access with collision detection" (CSMA/CD) untuk jaringan Ethernet; "token-passing" untuk jaringan Token Ring, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="185242" url="?curid=185242" title="Seludang bunga">
Seludang bunga

Seludang bunga ( atau spatha) merupakan daun pelindung, yang seringkali berukuran besar, yang menyelubungi seluruh bunga majemuk waktu belum mekar. Seludang bunga dapat dijumpai pada struktur generatif ("bunga") tumbuhan anggota suku aren-arenan (Arecaceae) dan suku talas-talasan (Araceae). Seludang bunga sebenarnya merupakan suatu bentuk khusus dari daun pelindung ("bractea").

</doc>
<doc id="185250" url="?curid=185250" title="Ci Tarum">
Ci Tarum

Ci Tarum atau Citarum adalah sungai terpanjang dan terbesar di Tatar Pasundan Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sungai dengan nilai sejarah, ekonomi, dan sosial yang penting ini sejak 2007 menjadi salah satu dari sungai dengan tingkat ketercemaran tertinggi di dunia. Jutaan orang tergantung langsung hidupnya dari sungai ini, sekitar 500 pabrik berdiri di sekitar alirannya, tiga waduk PLTA dibangun di alirannya, dan penggundulan hutan berlangsung pesat di wilayah hulu.
Etimologi.
Ci Tarum disusun oleh dua kata yaitu Ci yang artinya sungai atau air dan tarum yang merupakan nama tumbuhan penghasil warna nila. Dari asal usul kata ini bisa disimpulkan bahwa pada zaman dahulu banyak tumbuhan tarum di sepanjang Ci Tarum.
Geografi.
Panjang aliran sungai ini sekitar 300 km. Secara tradisional, hulu Ci Tarum dianggap berawal dari lereng Gunung Wayang, di tenggara Kota Bandung, di wilayah Desa Cibeureum, Kertasari, Bandung. Ada tujuh mata air yang menyatu di suatu danau buatan bernama Situ Cisanti di wilayah Kabupaten Bandung. Namun, berbagai anak sungai dari kabupaten bertetangga juga menyatukan alirannya ke Ci Tarum, seperti Ci Kapundung dan Ci Beet. Aliran kemudian mengarah ke arah barat, melewati Majalaya dan Dayeuhkolot, lalu berbelok ke arah barat laut dan utara, menjadi perbatasan Kabupaten Cianjur dengan Kabupaten Bandung Barat, melewati Kabupaten Purwakarta, dan terakhir Kabupaten Karawang (batas dengan Kabupaten Bekasi). Sungai ini bermuara di Ujung Karawang.
Berikut ini adalah sebagian dari anak sungai yang mengalir ke Ci Tarum:
Ci Tarum dalam sejarah.
Dalam perjalanan sejarah Sunda, Ci Tarum erat kaitannya dengan Kerajaan Taruma, kerajaan yang menurut catatan-catatan Tionghoa dan sejumlah prasasti pernah ada pada abad ke-4 sampai abad ke-7. Komplek bangunan kuna dari abad ke-4, seperti di Situs Batujaya dan Situs Cibuaya menunjukkan pernah adanya aktivitas permukiman di bagian hilir. Sisa-sisa kebudayaan pra-Hindu dari abad ke-1 Masehi juga ditemukan di bagian hilir sungai ini.
Sejak runtuhnya Taruma, Ci Tarum menjadi batas alami Kerajaan Sunda dan Galuh, dua kerajaan kembar pecahan dari Taruma, sebelum akhirnya bersatu kembali dengan nama Kerajaan Sunda.
Ci Tarum juga disebut dalam Naskah Bujangga Manik, suatu kisah perjalanan yang kaya dengan nama-nama geografi di Pulau Jawa dari abad ke-15.
Pemanfaatan.
Sejak lama Ci Tarum dapat dilayari oleh perahu kecil. Penduduk di sekitarnya memanfaatkan sumberdaya perikanan di sungai ini, baik secara tradisional dengan cara memancing atau menjala, atau dengan membudidayakan ikan dalam keramba jaring apung di waduk dan bendungan.
Karena banyaknya debit air yang dialirkan oleh sungai ini, maka dibangun tiga waduk (danau buatan) sebagai Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA) dan juga untuk irigasi persawahan di sungai ini:
Air dari Ci Tarum dimanfaatkan sebagai pasokan air minum untuk sebagian penduduk Jakarta. Irigasi di wilayah Subang, Karawang, dan Bekasi juga dipasok dari aliran sungai ini. Pengaturannya dilakukan sejak Waduk Jatiluhur.
Pencemaran sungai.
Keadaan lingkungan sekitar Ci Tarum telah banyak berubah sejak paruh kedua dasawarsa 1980-an. Industrialisasi yang pesat sejak akhir 1980-an di kawasan sekitar sungai ini telah menyebabkan menumpuknya limbah buangan pabrik-pabrik di Ci Tarum.
Setiap musim hujan wilayah Bandung Selatan di sepanjang Ci Tarum selalu dilanda banjir. Setelah kejadian banjir besar yang melanda daerah tersebut pada tahun 1986, pemerintah membuat proyek normalisasi sungai Ci Tarum dengan mengeruk dan melebarkan sungai bahkan meluruskan alur sungai yang berkelok. Tetapi hasil proyek itu nampaknya sia-sia karena setelahnya tidak ada perubahan perilaku masyarakat sekitar, sehingga sungai tetap menjadi tempat pembuangan sampah bahkan limbah pabrik pun mengalir ke Ci Tarum. Bertahun kemudian, keadaan sungai bahkan bertambah buruk, sempit dan dangkal, penuh sampah, dan di sebagian tempat airnya pun berwarna hitam pekat.
Biota sungai.
Puluhan jenis ikan hidup di Ci Tarum. Di lingkungan Waduk Jatiluhur saja, Kartamihardja (2008) mencatat keberadaan 20 spesies ikan. Dan angka ini sebetulnya telah berubah menyusut dalam kurun waktu 40 tahun (1977-2007); pada awalnya tercatat sebanyak 34 spesies dengan komposisi 23 spesies asli dan 11 pendatang (introduksi).
Perubahan ekosistem, dari aliran sungai yang relatif dangkal dan deras menjadi lingkungan waduk yang dalam dan tenang, jelas mempengaruhi keberadaan jenis-jenis ikan. Akan tetapi jenis-jenis yang menghilang dari waduk masih mempunyai kemungkinan bertahan di bagian lain Ci Tarum. Catatan ringkas yang diperoleh sebuah LSM pemerhati Ci Tarum, masih mendapati puluhan jenis ikan dari berbagai lokasi di sungai ini. Meskipun demikian, hingga saat ini memang belum tersedia data yang memadai menyangkut keanekaragaman, penyebaran, dan populasi ikan-ikan di Ci Tarum ini.

</doc>
<doc id="185251" url="?curid=185251" title="Banyan VINES">
Banyan VINES

Banyan VINES (singkatan dari "Virtual Integrated Network Service") adalah sebuah sistem operasi jaringan yang populer pada akhir dekade 1980-an hingga awal dekade 1990-an yang banyak digunakan dalam jaringan-jaringan korporat.
VINES pada awalnya dibuat berdasarkan protokol jaringan yang diturunkan dari Xerox Network Systems (XNS). VINES sendiri menggunakan arsitektur jaringan terdistribusi klien/server yang mengizinkan klien-klien agar dapat mengakses sumber daya di dalam server melalui jaringan. Fitur-fitur yang diusung oleh Banyan VINES antara lain adalah:
Klien-klien yang didukung oleh VINES antara lain:
Selain itu, Banyan VINES juga menawarkan aplikasi yang dapat mengintegrasikan jaringan Windows NT (NetBEUI), AppleTalk, dan jaringan UNIX ke dalam sebuah jaringan dengan Banyan VINES sebagai pusatnya.
Stack protokol Banyan VINES teridi atas lima lapisan yang dapat dipetakan ke dalam tujuh lapisan model referensi OSI, yakni sebagai berikut:

</doc>
<doc id="185254" url="?curid=185254" title="Seminari Bethel">
Seminari Bethel

Seminari Bethel adalah perguruan tinggi teologi yang terletak di Jakarta, Indonesia. Seminari ini adalah milik Sinode Gereja Bethel Indonesia (GBI), didirikan pada tanggal 1959.
Status Akademis.
Berdasarkan penilaian Tim Akreditasi Departemen Agama Republik Indonesia tahun 2005, maka secara resmi Institut Theologia dan Keguruan Indonesia (ITKI) Jakarta ditetapkan mendapat status terakreditasi "Diakui".
Dalam hubungannya dengan sekolah-sekolah Teologia yang ada di seluruh Indonesia ini, ITKI Jakarta juga merupakan anggota dari PASTI yaitu Persekutuan Antar Sekolah Teologia Injili dan PERSETIA (Perhimpunan Sekolah Teologi di Indonesia).
Program Pendidikan.
Untuk menjawab tantangan zaman dengan segala kompleksitasnya, Seminari Bethel Jakarta menyelenggarakan beberapa Program Pendidikan sbb:
1. Program Non-gelar..
Program ini memberikan penekanan pada pembentukan keahlian professional sebagai hamba Tuhan yang siap melayani baik di desa maupun pedalaman luar Jawa. Bahkan telah menghasilkan lulusan-lulusan yang telah terjun ke medan pelayanan, memimpin jemaat ataupun merintis jemaat sampai ke luar Jawa. Program ini diselenggarakan selama 1 tahun. Program ini menerima calon siswa minimal lulus dari SLTP/ SMP atau yang sederajat.
2. Program Non-Gelar. Setara dengan Sekolah Menengah Atas (SMA)
Program ini memberikan penekanan pada pembentukan calon pengajar/guru agama di Sekolah Dasar dan membekali di dalam pelayanan gereja secara mendasar.
3. Program Sarjana (S1) yang terdiri dari 3 buah jurusan, yaitu:
Untuk menjawab kebutuhan Gereja masa kini ITKI Jakarta membuka program Akademik ini dengan 3 jurusan, yaitu Teologi, Pendidikan Agama Kristen dan Misi. Program ini telah menghasilkan banyak lulusan yang telah melayani/terjun di medan pelayanan di seluruh penjuru Indonesia, bahkan sampai ke luar negeri seperti Amerika, Australia, Jerman, Singapura dan Timor Timur. Program ini dibuka bagi mereka yang telah menyelesaikan jenjang pendidikan SLTA/SMA/SMU atau yang sederajat.
4. Program S2 yang terdiri dari 2 program, yaitu:
Program ini bertujuan untuk memperlengkapi dan memperdalam pemahaman pada bidang teologi. Program ini dibuka bagi mereka yang telah menyelesaikan pendidikan S1 Teologi atau S1 Umum yang bersedia mengikuti matrikulasi yang diselenggarakan oleh ITKI.
5. Program Doctor of Ministry (S3) yang terdiri dari 3 program studi, yaitu:
Keterangan: Tanda (*) menandakan program studi telah TERKAREDITASI.

</doc>
<doc id="185256" url="?curid=185256" title="Daun pelindung">
Daun pelindung

Daun pelindung (atau braktea; lat. bractea) dalam botani adalah organ mirip daun yang dari ketiaknya muncul ibu tangkai bunga majemuk atau cabang-cabangnya. Organ mirip daun ini disebut daun pelindung (braktea) apabila berada pada dasar rangkaian bunga. Daun pelindung dapat juga berarti daun yang selalu berasosiasi dengan suatu rangkaian bunga (bunga majemuk).
Tergantung dari posisi atau kelompok taksonomi, daun pelindung dapat memiliki nama khusus.
Daun pelindung yang berukuran kecil dan tumbuh pada tangkai bunga majemuk (bukan melindungi) disebut daun tangkai atau bracteola (bahasa Inggris: bractlet).
Pada anggota bangsa padi-padian (Poales), daun pelindung yang mengapit floret diistilahkan dengan gluma (sehingga Poaceae dikenal juga sebagai "Glumiflorae", "bunga dengan gluma"). 
Daun pelindung biasanya berwarna hijau dan menyerupai daun biasa, meskipun memiliki struktur yang khas (misalnya peruratan yang berbeda). Namun, beberapa daun pelindung berwarna mencolok dan berfungsi menarik perhatian serangga penyerbuk, fungsi yang biasanya dikaitkan dengan mahkota bunga. Contoh untuk yang terakhir ini misalnya ditunjukkan oleh kembang kertas ("Bougainvillea") dan kastuba ("poinsettia", "Euphorbia pulcherrima").
Seludang bunga adalah selembar daun pelindung besar yang menyungkup bunga majemuk dari sekelompok tumbuhan, biasanya dari suku aren-arenan (Arecaceae) dan suku talas-talasan (Araceae). Bagi yang terakhir ini, seludang bunga melindungi tongkol bunga ("spadix").

</doc>
<doc id="185257" url="?curid=185257" title="Institut Theologia dan Keguruan Indonesia">
Institut Theologia dan Keguruan Indonesia

Institut Theologia dan Keguruan Indonesia (ITKI) adalah perguruan tinggi yang merupakan bagian dari Seminari Bethel Indonesia. ITKI menyelenggarakan beberapa program pendidikan dari Strata 1 (S1) sampai Strata 3 (S3). Sejak tahun 2010 nama Institut teologia dan Keguruan Indonesia (ITKI) berubah nama menjadi Sekolah Tinggi Teologia dan Keguruan Indonesia (STT Bethel Indonesia/STTBI). 
LOKASI
Berlokasi di daerah Jakarta Pusat tepatnya di jalan Petamburan IV no.5 Po Box 10260 keluarahan Petamburan Kecamatan Tanah Abang. Lokasi ITKI/STTBI berdampingan dengan Gereja Bethel Indonesia jemaat Petamburan yang dibentuk oleh pendiri GBI, Bpk. Ho Lukas Senduk. Saat ini gereja tersebut dipimpin oleh Bpk.Pdt. Josafat Mesackh, anak dari alm. Pdt.J.Mesackh dan pdt.Olly Mesackh. Lokasi ITKI juga berdampingan dengan Yayasan Bethel Pusat jakarta (sekolah Bethel) yang menyelanggarakan program sekolah KB,TK,SD,SMP,SMA, dan SMK. Demikan pula tidak jauh letaknya dari markas pusat Front Pembela Islam (FPI) di Indonesia yaitu di jalan Petamburan III jakarta. Juga berhadapan dengan Asrama Brimob Slipi dan markas Pusat satuan tugas Gegana dan unit satwa POLDA Metro Jaya jakarta. Di sekitar ITKI/STTBI juga terdapat beberapa gereja seperti Gereja Kristus Petamburan jakarta (gereja Protestan) dan Gereja Kristus Salvator (gereja Katolik) Kekeluargaan sangat terasa di sekitar daerah petamburan ini,saling toleransi terjadi satu dengan yang lainnya.
ITKI atau yang sekarang disebut STTBI membuat beberapa program studi yaitu:
Program S1 menyelenggarakan jurusan: Teologi, Pendidikan Agama Kristen, dan Misi juga Prodi Konesling & teologia Pastoral (untuk kelas eksekutif-malam). 
Program S2 menyelenggarakan program: Master of Arts in Church Ministry (MACM) dan Magister Theologi (M.Th) dengan jurusan/Program Studi : Teologi, Pendidikan Agama Kristen, dan Pastoral Konseling. 
Program S3 menyelenggarakan program : Doctor of Ministry (D.Min) dengan jurusan: Teologi, Pendidikan Agama Kristen, dan Konseling Pastoral.
Institut Theologia dan Keguruan Indonesia (ITKI) yang juga lebih dikenal dengan sebutan Seminary Bethel ini merupakan Lembaga Pendidikan Nasional Theologia (National Bible Training College of Bethel Church) dari Sinode Gereja Bethel Indonesia (GBI).
Mahasiswa/i yang bersekolah disini berasala dari daerah-daerah di seluruh Inodnesia dan tidak semua selalu dari warga jemaat Gereja Bethel Indonesia, bahkan lulusan sini pun tidak semua selalu harus melayani pekerjaan Tuhan di lingkungan GBI banyak juga yang melayani di lingkungan gereja-gereja non GBI dan telah menjadi berkat bagi banyak orang.

</doc>
<doc id="185265" url="?curid=185265" title="Yuri Averbakh">
Yuri Averbakh

Yuri Lvovich Averbakh (lahir 8 Februari 1922, di Kaluga, Rusia) adalah seorang pemain dan penulis catur Rusia. Ayahnya adalah seorang Yahudi Jerman, dan nenek moyangnya datang dari Jerman dan dinamai Auerbach yang berarti "anak sungai di lembah." Ibunya orang Rusia. Orang tua ayah dan ibunya menentang pernikahan mereka karena ayahnya kemungkinan adalah seorang ateis sementara ibunya Ortodoks Timur. Selain itu, nenek dari pihak ibunya meninggal ketika masih sangat muda sehingga ibunya dituntut untuk memelihara keluarganya. Yuri sendiri menyebut dirinya seorang fatalis.
Keberhasilan besar pertamanya adalah menjadi juara dalam Kejuaraan Moskwa 1949, mengungguli pemain-pemain seperti Andor Lilienthal, Yakov Estrin dan Vladimir Simagin. Averbakh menjadi Grandmaster Internasional pada 1952. Pada 1954 ia memenangi Kejuaraan Catur Uni Soviet, mengungguli pemain-pemain seperti Mark Taimanov, Viktor Korchnoi, Tigran Petrosian, Efim Geller dan Salo Flohr. Pada Kejuaraan 1956 ia menduduki tempat pertama dengan Taimanov dan Boris Spassky dalam pertandingan utama, dan menduduki tempat kedua setelah pertandingan tambahan. Anak perempuan Averbakh, Jane, belakangan menikah dengan Taimanov. Kemenangan-kemenangan besar Averbakh dalam turnamen catur termasuk kejuaraan Wina 1961 dan Moskwa 1962. Ia memenuhi syarat untuk Turnamen Kandidat 1953 (tahap terakhir untuk menentukan penantang dalam Kejuaraan Catur Dunia), dan mencapai kedudukan ke-10 di antara 15 peserta. Ia juga memenuhi syarat untuk Pertandingan Antar-zona 1958 di Portoroz, dengan menduduki tempat ke-4 dalam Kejuaraan Uni Soviet 1958 di Riga. Di Portoroz, ia berbagi dalam tempat ke-7 hingga ke-11, setengah angka kurang dari angka yang dibutuhkan untuk maju ke Turnamen Kandidat.
Gayanya yang solid sulit diatasi oleh banyak penyerang murni, seperti yang ditulisnya:
Pada 1956 Averbakh menjadi Wasit Internasional Komposisi Catur dan pada 1969 menjadi Arbiter Internasional. Averbakh juga seorang jurnalis dan penulis catur yang penting. Ia menyunting majalah catur Soviet "Shakhmaty v SSSR" dan "Shakhmaty biuletin", dan dari 1956 hingga 1962 karya pentingnya tentang permainan akhir, "Shakhmatnye okonchaniya", muncul (direvisi pada 1980-1984 dan diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dengan judul "Comprehensive Chess Endings", lima jilid).
Nama Averbakh digunakan untuk beberapa variasi pembukaan; yang paling terkenal barangkali adalah Sistem Averbakh dalam Pembelaan Raja Hindu: 1.d4 Nf6 2.c4 g6 3.Nc3 Bg7 4.e4 d6 5.Be2 O-O 6.Bg5.

</doc>
<doc id="185289" url="?curid=185289" title="Yamato (Naruto)">
Yamato (Naruto)

Karakteristik.
Tokoh Yamato digambarkan bersifat baik dan mencintai perdamaian. Namun saat marah, ia bisa mengeluarkan muka terornya yang ditakuti Naruto. Yamato memiliki wajah yang mirip dengan Hokage Pertama. Ketika menjalankan misi bersama Tim 7, Yamato dapat membuat sebuah rumah besar dari kayu dan menyebutnya sebagai tempat berkemah, sementara Sakura menyangkalnya dan mengatakan bahwa itu tidak bisa dikatakan berkemah. Dia berbeda dengan Kakashi dalam hal metode pengaturan tim. Dia menggunakan "Pengendalian dengan Teror" dalam menegakkan disiplin. Dia bahkan mengancam akan mengkandangkan timnya jika tidak bisa akur satu sama lain.
Kemampuan.
Sebagai pembawa gen Hokage Pertama, ia memiliki kekuatan untuk menggabungkan cakra jenis air dengan jenis tanah untuk menjadi elemen kayu. Ia juga memiliki kekuatan untuk mengontrol kekuatan Jinchuuriki Naruto.
Pencarian Sasuke.
Yamato dipanggil oleh Tsunade untuk menghadap. Dia lalu diberi tugas oleh Tsunade untuk memata-matai utusan Danzo bernama Sai. Dia lalu diberi nama kode Yamato. Dia lalu bertemu anggota timnya yaitu Naruto, Sakura dan Sai. Karena tidak akur satu sama lain dia menjadi agak bingung menghadapi mereka. Ditengah perjalanan, karena Sakura memukul pipi Sai, Yamato lalu mengancam mereka dimasukkan ke kandang besar bila tidak bisa akur. Mereka lalu mendirikan kemah(yang lebih tepat disebut pondok kayu buatan Yamato) dan bermalam. Setelah sampai jembatan Tenchi, tanpa diduga mereka bertemu Orochimaru.
Penyamaran Yamato terbongkar dan merekapun bertarung. Yamato berhasil menangkap Kabuto, tetapi Sai bekhianat dan melepaskannya. Yamato akhirnya harus memaksa Siluman Rubah dalam tubuh Naruto masuk kembali dengan kekuatan pohonnya. Dia lalu memberitahu Naruto agar jangan terlalu bergantung pada kekuatan Siluman dalam dirinya. Mereka lalu sampai di sarang rahasia Orochimaru. Mereka tidak bertemu siapa-siapa, tetapi mereka dikejutkan dengan ledakan yang diakibatkan oleh Sasuke. Mereka bergegas ke sumber ledakan. Yamato yang kedua kalinya berhasil menangkap Kabuto, menyerang Sasuke. Tetapi Sasuke bisa menghindar dan menyerang tim Yamato dnegan sengatan listrik. Orochimaru dkk. lalu pergi meninggalkan Naruto yang shock.
Konfrontasi Akatsuki.
Yamato dimintai tolong oleh Kakashi untuk melatih Naruto dalam memanipulasi "cakra" miliknya. Karena hanya dialah yang bisa menghentikan Naruto kalau sudah mengamuk. Kakashi lalu memberi Naruto latihan keras. pada tahap kedua, dimana Naruto harus bisa memotong air terjun buatan Yamato. Naruto meminta yang lebih besar, dan Yamato menyanggupinya dan langsung kelelahan. Setelah latihan selesai mereka bergegas membantu tim Shikamaru untuk melawan dua anggota Akatsuki. 
Sesampainya disana mereka bertempur melawan Kakuzu, salah satu anggota Akatsuki. Yamato diminta oleh Naruto untuk memberikan serangan bantuan dari belakang saja, karena Naruto ingin menyelesaikan ini sendirian. Setelah Kakuzu dan Hidan, temannya dikalahkan, ninja Konoha kembali ke desa.
Pencarian Sasuke.
Yamato bersama tim 8 orang berangkat mencari Sasuke dan memusnahkan Akatsuki. Mereka tanpa diduga bertemu Kabuto yang sudah berubah menjadi setengah bersisik seperti ular.Kemudian setelah lolos dari pertempuran dengan Kabuto Yamato juga bertarung dengan Tobi. Naruto menyerangnya dengan rasengan tetapi gagal. Tim beranggotakan 8 orang ini telah berusaha sebaik mungkin tetapi tetap gagal merebutkan Sasuke yang sudah dibawa kabur oleh Tobi.
Penyerangan Pein.
Pada saat penyerangan Pein, Yamato ditugaskan bersama Anko dan Sai untuk mencari tempat persembunyian Kabuto. Yamato mendeteksi bahwa Naruto telah menghancurkan kalung Hokage pertama. Lalu mencoba kembali ke Desa karena Naruto sudah berubah menjadi Kyuubi berekor enam. Yamato telah berusaha tetapi Naruto telah menjadi rubah berekor sembilan.
Pertemuan Kelima kage.
pada bagian ini Yamato, Kakashi dan Naruto menemui Raikage untuk memohon tidak mengeksekusi Sasuke Uchiha. Namun Raikage menolak dengan mengatakan "shinobi tidak boleh menundukan kepala semudah itu".
Perang dunia ninja keempat.
Ketika Yamato menolong Aoba, ia akhirnya tertangkap Kabuto. Yamato digunakan untuk mengembangbiakkan Zetsu putih namun setelah perang dunia ninja keempat ia berhasil keluar dari tubuh Zetsu.

</doc>
<doc id="185290" url="?curid=185290" title="Iruka Umino">
Iruka Umino

Orang tua Iruka sendiri dibunuh oleh monster rubah ekor sembilan yang kini bersemayam di dalam tubuh Naruto. Meskipun begitu, ia tidak menyalahkan Naruto, karena ia tahu bahwa Naruto bukanlah penyebab terjadinya peristiwa itu. Naruto hanyalah tumbal yang tubuhnya digunakan untuk mengurung sang monster. Karena pernah merasakan hidup sendirian tanpa kasih sayang orang tua, ia bisa mengerti perasaan dan kesendirian Naruto sehingga hubungan keduanya menjadi sangat dekat di beberapa episode ia sering mentraktir naruto makan ramen ia kadang marah bila naruto makan terlalu banyak mie ramen
Ujian Chuunin.
Sewaktu tim Naruto sampai di pagoda, mereka langsung membaca pengumuman yang ada pada dinding tersebut. Sewaktu Naruto UzumakiNaruto dan Sakura HarunoSakura membuka surat gulungan tersebut, tiba-tiba muncullah dirinya sehingga Naruto memeluknya dan melihat Sasuke UchihaSasuke masih kelelahan. Sebelum Sunagakure dan Oto menyerang desa Konohagakure Iruka was-was melindungi murid-murid akademik dari bencana besar Orochimaru NarutoOrochimaru.
Pencarian Tsunade.
Sebelum Tsunade NarutoTsunade dilantik, Iruka sengaja meliburkan murid-murid akademik karena keadaan yang penting yaitu mencari Tsunade sedang bertarung melawan Kabuto.

</doc>
<doc id="185291" url="?curid=185291" title="GPIB Marga Mulya Yogyakarta">
GPIB Marga Mulya Yogyakarta

GPIB Marga Mulya Yogyakarta adalah jemaat Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat yang bekedudukan di Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Gedung gereja yang ditempati berada di Jl. Jendral Achmad Yani no. 5, Yogyakarta, yang menyatu dengan Jalan Malioboro Yogyakarta yang terkenal itu. 
Sejarah.
Kapan tanggal dan tahun terbentuknya Jemaat GPIB “Marga Mulya” Yogjakarta secara pasti belum diketahui, karena penelitian untuk itu belum dilakukan. Berdasarkan catatan yang diketemukan, pada tanggal 14 Desember 1830 dilaksanakan rapat Majelis Gereja yang pertama. Jemaat gereja pada saat itu masih dilayani oleh seorang Pendeta dari Solo. Karena pada saat itu jemaat belum memiliki gedung gereja, maka kebaktian diselenggara-kan di rumah-rumah anggota jemaat.
Mulai 8 April 1831, dicoba untuk mengusahakan memperoleh sebuah gedung gereja. Tempat ibadah yang direncanakan adalah gedung sekolah milik pemerintah yang kemudian mendapat persetujuan pemerintah. Gedung sekolah yang dipakai sebagai tempat ibadah warga jemaat tersebut sebelum dan selama dipakai mengalami perbaikan sebanyak 3 kali dengan biaya swadaya warga jemaat. Pada akhirnya dirasakan bahwa gedung sekolah tidak dapat menampung warga jemaat yang jumlahnya semakin bertambah dan disadari perlunya membangun sebuah gereja. 
Sejak 24 Januari 1857, kebaktian-kebaktian gereja tidak lagi diselenggarakan di gedung sekolah akan tetapi diselenggarakan di Balai Karesidenan. Pada waktu itu jemaat telah memiliki Pendeta yaitu Ds. Begemen sebagai Pendeta pertama yang didatangkan ke Jogjakarta. Pada saat itu pembangunan gedung gereja telah dimulai dan ditangani serius. Gambar dan bangunan di buat oleh Ir. P.A van Holm. Berdasarkan catatan rapat Majelis Jemaat pada tanggal 24 Juli 1857 disebutkan bahwa pembangunan gedung gereja sudah berjalan dengan baik meskipun belum selesai seluruh-nya dan masih diperlukan biaya untuk penyelesaian pembangunan gedung gereja dan pengadaan peralatan atau perabot gereja. Untuk kebutuhan tersebut pendeta pendeta memutuskan mencari dana warga jemaat dan pinjaman dari Dana Diakonia. Pemerintah juga telah ikut membantu pembangunan gedung gereja. Hal ini terbukti dari adanya surat dari pihak gereja tertanggal 29 Mei 1857 yang meminta bantuan pemerintah dan berhasil. Dari Dana Diakonia mendapat pinjaman uang sejumlah f 700. Dari catatan yang ada diperoleh keterangan bahwa gedung gereja sungguh-sungguh dibangun atas biaya swadaya anggota jemaat. Hal itu terbukti dari laporan opster G.R Lavalette untuk memberikan perhitungan dan pertanggung-jawaban dari dana-dana yang telah diterima lengkap dengan daftar sumbangan yang telah dipakai habis untuk pembiayaan pembangunan gedung gereja
Akhirnya rapat Majelis Gereja tanggal 13 Oktober 1857 menyatakan bahwa pembangunan Gereja telah selesai, pemakaiannya akan dimulai dengan suatu upacara pada tanggal 15 Oktober 1857.
Dari catatan yang ada disebutkan Sri Sultan tercatat sebagai pribadi yang telah memberikan bantuan secara financial. Uluran tangan Sri Sultan dan almarhum Kakandanya berupa bahan-bahan bangunan. Untuk itu Majelis Gereja telah menyampaikan ucapan terima kasih. Seluruh anggaran yang tersedia untuk pembangunan gedung gereja tersebut berjumlah f 16.000, berasal dari sumbangan sukarela sebanyak f 11.000 ditambah Dana Diakonia f 400. Jumlah tersebut belum termasuk sumbangan berupa bahan-bahan bangunan yang diberikan oleh Sri Sultan dan almarhum kakandanya. Dalam arsip disebutkan gereja memiliki 500 buah kursi

</doc>
<doc id="185292" url="?curid=185292" title="Sawi">
Sawi

Sawi adalah sekelompok tumbuhan dari marga "Brassica" yang dimanfaatkan daun atau bunganya sebagai bahan pangan (sayuran), baik segar maupun diolah. Sawi mencakup beberapa spesies "Brassica" yang kadang-kadang mirip satu sama lain. 
Di Indonesia penyebutan sawi biasanya mengacu pada sawi hijau ("Brassica rapa" kelompok "parachinensis", yang disebut juga sawi bakso, caisim, atau caisin). Selain itu, terdapat pula sawi putih ("Brassica rapa" kelompok "pekinensis", disebut juga petsai) yang biasa dibuat sup atau diolah menjadi asinan. Jenis lain yang kadang-kadang disebut sebagai sawi hijau adalah sesawi sayur (untuk membedakannya dengan caisim). Kailan ("Brassica oleracea" kelompok "alboglabra") adalah sejenis sayuran daun lain yang agak berbeda, karena daunnya lebih tebal dan lebih cocok menjadi bahan campuran mi goreng. Sawi sendok (pakcoy atau bok choy) merupakan jenis sayuran daun kerabat sawi yang mulai dikenal pula dalam dunia boga Indonesia.

</doc>
<doc id="185294" url="?curid=185294" title="Bok choy">
Bok choy

Bok choy ("Brassica rapa" var. Parachinensis; suku sawi-sawian atau Brassicaceae) merupakan jenis sayuran yang populer. Sayuran yang dikenal pula sebagai sawi hijau ini mudah dibudidayakan dan dapat dimakan segar (biasanya dilayukan dengan air panas) atau diolah menjadi asinan (kurang umum).
Jenis sayuran ini mudah tumbuh di dataran rendah maupun dataran tinggi. Bila ditanam pada suhu sejuk tumbuhan ini akan cepat berbunga. Karena biasanya dipanen seluruh bagian tubuhnya (kecuali akarnya), sifat ini kurang disukai. Pemuliaan sawi ditujukan salah satunya untuk mengurangi kepekaan akan suhu ini. Sayuran ini biasanya digunakan dalam bahan sup atau penghias makanan.
Awalnya, sayuran ini sangat populer di kawasan Tiongkok namun kemudian menyebar ke berbagai negara salah satunya Indonesia sebagai bahan untuk membuat masakan yang lezat. Saat ini masakan yang berasal dari sayuran ini tidak hanya didominasi oleh warga yang berasal dari Tiongkok namun orang Indonesia dan negara lainnya juga mulai menyukainya mengingat lezat dan bermanfaatnya sayuran ini.
Deskripsi.
Herba semusim yang mudah tumbuh. Perkecambahannya epigeal. Sewaktu muda tumbuh lemah, tetapi setelah daun ketiga dan seterusnya akan membentuk setengah roset dengan batang yang cukup tebal, namun tidak berkayu. Daun elips, dengan bagian ujung biasanya tumpul. Warnanya hijau segar, biasanya tidak berbulu.
Menjelang berbunga sifat rosetnya agak menghilang, menampakkan batangnya. Bunganya kecil, tersusun majemuk berkarang. Mahkota bunganya berwarna kuning, berjumlah 4 (khas Brassicaceae). Benang sarinya 6, mengelilingi satu putik. Buahnya menyerupai polong tetapi memiliki dua daun buah dan disebut "siliqua".
sawi adalah tumbuhan kuning, yang merambat
Kegunaan lain.
Karena mudah tumbuh dan responsif terhadap perubahan lingkungan, bok choy sering dimanfaatkan sebagai tumbuhan percobaan untuk pemupukan, kesuburan tanaman, gangguan karena kurangan hara, serta bioremediasi.

</doc>
<doc id="185298" url="?curid=185298" title="Sawi putih">
Sawi putih

"Sawi putih tidak sama dengan sesawi putih!"
Sawi putih ("Brassica rapa" Kelompok Pekinensis; suku sawi-sawian atau Brassicaceae ) dikenal sebagai sayuran olahan dalam masakan Tionghoa; karena itu disebut juga sawi cina. Sebutan lainnya adalah petsai. Disebut sawi putih karena daunnya yang cenderung kuning pucat dan tangkai daunnya putih. Sawi putih dapat dilihat penggunaannya pada asinan (diawetkan dalam cairan gula dan garam), dalam cap cai, atau pada sup bening. Sawi putih beraroma khas namun netral.
Habitus tumbuhan ini mudah dikenali: memanjang, seperti silinder dengan pangkal membulat seperti peluru. Warnannya putih. Daunnya tumbuh membentuk roset yang sangat rapat satu sama lain. 
Sawi putih hanya tumbuh baik pada tempat-tempat sejuk, sehingga di Indonesia ditanam di dataran tinggi. Tanaman ini dipanen selagi masih pada tahap vegetatif (belum berbunga). Bagian yang dipanen adalah keseluruhan bagian tubuh yang berada di permukaan tanah. Produksinya tidak terlalu tinggi di Indonesia. 
Sayuran ini populer di Tiongkok, Jepang, dan Korea. Di Korea, kultivar lokal sawi putih dipakai sebagai bahan baku kimchi, makanan khas Korea.

</doc>
<doc id="185299" url="?curid=185299" title="Brassica rapa">
Brassica rapa

Brassica rapa L. (sinonim "B. campestris") adalah salah satu spesies dari suku sawi-sawian (Brassicaceae, dulu dikenal sebagai Cruciferae). Spesies ini amat beragam penampilannya, sehingga diperlukan pengelompokan di bawah spesies (infraspesifik) untuk memperjelas posisi setiap macamnya. Di dalamnya terdapat kelompok sayuran daun (misalnya sawi dan "rubsen"), sayuran umbi (dipanen umbi akarnya seperti turnip), pakan ternak, serta penghasil minyak (dari bijinya).
Kelompok budidaya.
"Brassica rapa" digolongkan menjadi beberapa "kelompok budidaya" ("Cultivar Group"):

</doc>
<doc id="185300" url="?curid=185300" title="Brassica napus">
Brassica napus

Brassica napus L. (suku kubis-kubisan atau Brassicaceae) dikenal dari salah satu kelompoknya yang menjadi tumbuhan penghasil minyak penting dunia, yaitu rapa. Rapa secara agak salah kaprah disebut juga kanola (dari "canola"), nama untuk sebagian kultivar dengan ciri tertentu). "B. napus" merupakan hasil persilangan alami antara "B. rapa" dan "B. oleracea". Di alam tidak pernah ditemukan "B. napus" yang tumbuh liar di tempat yang dianggap menjadi pusat keragamannya (daerah Laut Tengah bagian timur).
Artikel ini terutama membahas rapa, kelompok yang paling banyak dibudidayakan.
Botani.
Tumbuhan semak dwimusim ("biennial") atau semusim ("annual") dengan batang yang agak berkayu. Tipe dwimusim dikenal di kalangan pertanian sebagai "tipe musim dingin" ("winter type") sementara yang semusim dikenal sebagai "tipe musim panas" ("summer type") atau "musim semi" ("spring type"). Hasil persilangan kedua tipe tersebut menghasilkan "tipe separuh musim dingin" ("semi-winter type") yang sesuai dengan daerah subtropika. 
Sebagai hasil persilangan alami antara "B. rapa" (genom AA, 2n = 2x = 18) dan "B. oleracea" (CC, 2n = 2x = 20), "B. napus" adalah tumbuhan amfidiploid (AACC, 2n = 4x = 38). Hal ini pertama kali diungkap oleh Takahara U yang terkenal dengan "Segitiga U"-nya. 
"B. napus" dapat mencapai ketinggian 2,5m dan membentuk cabang yang banyak. Tumbuhan ini dikenal sangat elastis terhadap ruang. Jika tumbuh sendirian, ia akan membentuk banyak cabang, namun dalam penanaman rapat jumlah cabangnya berkurang. Mulai dari bunga mekar hingga bijinya siap panen memerlukan waktu lebih kurang 2 bulan.
Akar tumbuhan ini memiliki akar tunggang yang besar dan dalam (mencapai 1m atau bahkan lebih, tergantung keadaan tanah). Beberapa kultivar (Kelompok Napobrassica) memiliki akar tunggang yang membesar dan menjadi tempat penyimpanan cadangan energi (umbi). Di bagian dekat permukaan tumbuhan banyak cabang akar yang meluas.
Bunga lengkap dan sempurna. Mahkota bunga berjumlah empat (karena itu termasuk suku Cruciferae, nama lama yang berarti "pembawa palang" atau "cross-bearer") , berwarna kuning cerah, beberapa agak mendekati jingga. Terdapat mutan dengan mahkota berwarna putih/kuning pucat. Jumlah benang sari enam dalam dua lingkaran. Putik tunggal dengan satu karpela yang terbelah dua oleh suatu sekat. Bunga yang dibuahi akan menghasilkan buah mirip polong yang disebut "siliqua". Dalam lingkungan yang sesuai, satu siliqua dapat memiliki biji antara 20 dan 30 butir. Biji kecil, non-endospermik, dengan diameter sekitar 1mm dibalut cangkang berwarna hitam (terdapat mutan yang berwarna kuning). Tipe perkecambahan epigeal.
Jenis.
Sebagai tumbuhan budidaya, "B. napus" dibagi menjadi tiga kelompok budidaya:
Bagian ini akan membahas hanya kelompok Oleifera, sedangkan rutabaga dibahas dalam artikel tersendiri.
"B. napus" relatif baru sebagai tumbuhan budidaya. Tanaman ini dikenal manfaatnya dan secara sistematis ditanam pada saat Abad Pertengahan di Eropa untuk diambil minyaknya sebagai bahan bakar untuk lampu. Minyak rapa tidak baik dimakan karena mengandung asam erukat yang tinggi (sekitar 50%) yang dapat mengganggu fungsi otot jantung. Sifat ini sama dengan minyak yang dihasilkan "Brassica" lain, yang secara umum dikenal sebagai minyak "rapeseed". Kultivar rapa dengan kualitas minyak demikian dikenal sebagai "HEAR" ("high erucic acid rapeseed"). Namun demikian, minyak rapa dikonsumsi juga pada masa perang, di saat sulit mendapatkan lemak hewani. Setelah Revolusi Industri, minyak rapa mulai digunakan sebagai pelumas. 
Pada akhir dasa warsa 1960-an pemulia di Kanada menemukan mutan rapa dari ras lokal 'Bronowski' asal Polandia yang mengandung praktis 0% asam erukat. Dikeluarkanlah sejumlah kultivar rendah asam erukat, "LEAR" ("low erucic acid rapeseed"). Beberapa tahun kemudian dirilis kultivar dengan kadar asam erukat dan glukosinolat yang rendah sehingga rasa pahit pada minyak hilang dan bungkil rapa yang kaya protein dapat dimanfaatkan sebagai pakan ternak. Sejak saat itu rapa/kanola menjadi tanaman sumber minyak yang sangat disukai karena mengandung asam lemak takjenuh dalam kadar yang tinggi.
Produksi biji rapa dari tahun ke tahun meningkat, apalagi setelah dirilisnya rapa varietas hibrida, yang mampu meningkatkan hasil lebih dari 20%. Saat ini sebagian besar penanaman rapa di Tiongkok, Kanada, Amerika Serikat, dan Jerman, sebagai penghasil utama rapa dunia, didominasi oleh varietas ini.
Kanola.
Kanola (canola) adalah sebutan bagi sekelompok kultivar rapa ("B. napus" Kelompok Oleifera) yang dipatenkan. Kanola umumnya diolah untuk menghasilkan minyak rapa berkadar asam erukat rendah dan pakan berkadar glukosinolat rendah. Minyak kanola juga dikenal dengan nama minyak "LEAR" (singkatan dari Low Erucic Acid Rapeseed). Dalam literatur tentang rapa, minyak dengan kadar rendah untuk asam erukat dan glukosinolat juga dikenal sebagai "00-quality" (dibaca sebagai "double-low" atau "double-O-quality").
Kanola pada awalnya dikembangkan di Kanada oleh Keith Downey dan Baldur Stefansson pada tahun 1970-an. Nama aslinya, "canola", berasal dari akronim "Canadian oil, low acid" yang diperkenalkan pada tahun 1978. Nama ini dipakai karena adanya asosiasi negatif terhadap kata "rape" (perkosaan) di Amerika Utara, sekaligus untuk membedakannya dengan minyak rapa biasa waktu itu yang memiliki kadar asam erukat yang lebih tinggi.
Kanola menjadi sasaran kritik penentang tanaman transgenik karena sebagian besar kultivar yang ditanam di Amerika merupakan hasil rekayasa genetika, yang memasukkan gen toleran herbisida. Kritik terutama diarahkan pada kemungkinan munculnya "gulma super" karena rapa merupakan tanaman menyerbuk silang dan memiliki kekerabatan dengan beberapa gulma pertanian penting. Apabila serbuk sarinya berhasil membuahi suatu gulma dan menghasilkan biji dan tumbuhan yang fertil, akan muncul gulma yang toleran terhadap herbisida dan hal ini membahayakan keseimbangan lingkungan.
Budidaya dan produksi.
Tumbuhan rapa menyukai tanah berlempung. Karena memiliki kemiripan kecocokan tanah, rapa menjadi tanaman penyela bagi jelai dan gandum. Penanaman untuk tipe musim dingin dimulai pada pertengahan Agustus hingga paling lambat pertengahan September. Untuk tipe musim panas dilakukan pada akhir bulan Maret hingga April, tergantung kondisi cuaca dan topografi. Panen di Eropa dilakukan pada bulan Juli (tipe winter) atau September/Oktober (tipe musim panas), sementara di Tiongkok, yang lebih hangat dan musim dinginnya lebih pendek, panen sudah dilakukan pada bulan Mei.
Kegunaan.
Seperti disebutkan pada pendahuluan, "B. napus" dikelompokkan berdasarkan kegunaannya. 
Rutabaga dipanen untuk dimanfaatkan umbinya sebagai sayuran. 
Di Eropa, beberapa kultivar tipe musim panas ditanam untuk dijadikan pakan ternak. 
Namun demikian, budidaya rapa terutama dilakukan untuk diambil minyak dari bijinya. Biji rapa mengandung minyak sekitar 40-45%w/w. Minyak kanola dikenal sebagai "LEAR" ("low erucic acid rapeseed") dan minyak dari kultivar lama dikenal sebagai "HEAR" ("high erucic acid rapeseed"). 
Kurang lebih 2/3 produksi minyak rapa digunakan sebagai bahan pangan. Minyak yang dihasilkan kultivar masa kini mengandung hingga 65% asam lemak takjenuh sederhana (asam oleat) dan sekitar 30% asam lemak takjenuh berganda (asam linoleat dan asam α-linolenat), dan digunakan untuk menggoreng, campuran sayur (minyak sayur), dan pembuatan margarin. Dengan komposisi ini minyak rapa merupakan salah satu minyak pangan dengan nilai gizi terbaik. 
Minyak rapa juga semakin penting sebagai bahan baku biodiesel akibat naiknya harga minyak bumi dan sifatnya yang terbaharukan dan teruraikan. Untuk kepentingan energi dan pelumas, minyak HEAR lebih disukai karena rantai asam erukat lebih panjang dan stabil pada pemanasan. Permasalahan yang terjadi saat ini adalah petani lebih menyukai LEAR sehingga terjadi kompetisi terhadap penggunaannya sebagai makanan. Harga minyak rapa sekarang meningkat akibat pemanfaatan sebagai bahan bakar.
Penggunaan lain minyak rapa adalah sebagai campuran dalam oli/pelumas, lak, cat, lilin, farmasetika, emulgator, campuran plastik, tensida, dan sabun.

</doc>
<doc id="185319" url="?curid=185319" title="Hedi Yunus">
Hedi Yunus

Hedi Suleiman () dikenal sebagai penyanyi Indonesia dari grup musik Kahitna. Tak hanya di Kahitna, pria yang lebih dikenal sebagai Hedi Yunus ini juga bernyanyi solo. 
Biografi.
Hedi merupakan juara Festival Suara Remaja Vinolia tahun 1987. Mulai dikenal luas saat membawakan single " Kristal-kristal Cinta" berduet dengan Irma June, juara Festival Suara Remaja Vinolia tahun 1989. Lagu tersebut akhirnya dijadikan lagu tema film layar lebar yang dibintangi Onky Alexander dan Anna Valianna. Sebelumnya, Hedi pernah muncul dengan single "Adakah Dia" (1989). Setelah itu, Hedi mengeluarkan single "Apa Maumu" (1990), single "Berikanlah" (1991), single "Abadilah Cinta" (1991), album Haruskah (1991), album Emosi Diri (1994), dan album Suratku (1996). Serta 2 album religi dan album the best of. Salah satu lagu di album "Suratku" (1995), Hedi berduet dengan penyanyi Malaysia, Ning Baizura. 
Hedi bersama Kahitna telah mengeluarkan 8 album dan dua album the best of. Selama bersama Kahitna, Hedi sempat dipecat. Konon hal ini diakibatkan keterlambatannya dalam sebuah pertunjukan penting di Bandung. Alasan ketiduran tidak membuat puas personel Kahitna yang lain. Namun pemecatan itu pun hanya berlangsung satu bulan. Kahitna hanya sempat manggung satu kali tanpa Hedi.
Selain menyanyi, Hedi juga menjadi presenter, salah satunya adalah di acara "Pesta" disiarkan oleh Indosiar. Prestasinya sebagai penyiar ditunjukan saat berhasil memboyong penghargaan Pembawa Acara musik pria terfavorit Panasonic Awards (1997-1998) dan pemenang Campur-Campur Award 2003 kategori Terjahil. Hedi pernah menyebrang menjadi penulis dengan menulis biografinya berjudul "Biografi, Hedi Yunus Karier, Gaya hidup dan Cinta" tahun 2001. 
Hedi juga mencoba menjadi produser. Kemampuannya ia jajal lewat album solo perdana "Sound from Heart" milik Novita Rizki, salah satu personel kelompok Trio Sakha. Jauh sebelum didaulat menjadi produser, ia pun pernah menjadi penyanyi tamu di album religi kedua Trio Sakha, yang juga digawangi Novi.
Hedi menunaikan ibadah haji pada tahun 2003. Sebelumnya Hedi pernah terlibat narkoba dan dengan bimbingan sahabatnya, Hedi telah bersih dari narkoba tahun 2000. Hingga sekarang, Hedi masih melajang.

</doc>
<doc id="185321" url="?curid=185321" title="Sparring">
Sparring

Sparring dalam olahraga tinju belum ada padanan resmi dalam Bahasa Indonesia, namun sering disebut sebagai latih tanding, adalah suatu bagian dalam program latihan tinju yang berupa simulasi pertandingan sesungguhnya, di mana dua petinju seakan-akan bertanding dalam jumlah ronde tertentu sesuai program latihan. Perbedaannya, jika dalam pertandingan sesungguhnya, petinju umumnya mengenakan sarung tinju 8 ons, dalam latihan dianjurkan mengenakan sarung tinju seberat 10 ons. Untuk petinju profesional, jika dalam pertandingan sesungguhnya tidak menggunakan pelindung kepala, dalam latihan sparring selalu diwajibkan mengenakan pelindung kepala.
Fungsi sparring atau latih tanding ini adalah untuk membiasakan petinju dengan kondisi pertandingan sesungguhnya. Latihan sparring ini harus dijalankan dengan perencanaan yang matang, karena terlalu banyak berlatih sparring justru akan berakibat fatal bagi seorang petinju.
Maraknya kematian petinju di Indonesia (lihat Daftar petinju yang tewas dalam pertandingan) salah satunya ditengarai karena program sparring partner yang tidak terencana dengan baik, seperti terlalu banyak program sparring, atau latihan sparring tanpa alat-alat pelindung yang memadai (terutama pelindung kepala), sehingga dicurigai beberapa petinju yang tewas tersebut sudah menderita cedera saat pertandingan sesungguhnya.
Untuk program latihan petinju yang betul-betul profesional seperti Chris John lawan latih tanding akan dipilih semirip mungkin dengan gaya permainan calon lawan, atau jika tidak ada lawan latih tanding yang ada akan diinstruksikan bertinju dengan gaya meniru calon lawan yang akan dihadapi oleh sang petinju.
Kata ini juga sering digunakan dalam olahraga bola basket, juga bermakna latih tanding. Dalam olahraga lain seperti sepak bola, bulu tangkis, dan sebagainya, dikenal istilah uji coba, yang juga bermakna sama.

</doc>
<doc id="185337" url="?curid=185337" title="Bernardo O'Higgins">
Bernardo O'Higgins

Bernardo O'Higgins Riquelme (20 Agustus 1778 – 24 Oktober 1842), pemimpin kemerdekaan Amerika Selatan, adalah salah satu panglima – bersama-sama dengan José de San Martín – angkatan bersenjata yang membebaskan Chili dari pemerintahan Spanyol dalam Perang Kemerdekaan Chili. Meskipun ia adalah Pemimpin Tertinggi ke-3 Chili
(1817–23), O'Higgins adalah orang pertama yang menjabat gelar ini dan memimpin negara Chili yang merdeka penuh.
Awal kehidupan.
O'Higgins dilahirkan di Chillán, Chili. Seperti tertulis dalam surat baptisannya, ia adalah anak tidak sah dari Ambrosio O'Higgins, Marquis dari Osorno, seorang perwira Spnayol dari Kabupaten Sligo di Irlandia, yang menjadi gubernur Chili dan belakangan raja muda Peru. Ibunya adalah Isabel Riquelme, seorang perempuan bangsawan Chillán terkemuka. O'Higgins melewati masa kecilnya bersama keluarga ibunya di Chili tengah-selatan. Hubungannya dengan ayahnya jauh. Ambrosio mendukung pembiayaan hidupnya dan yang prihatin akan pendidikannya, namun keduanya tak pernah bertemu muka secara langsung. Para pejabat pemerintah Spanyol di Amerika dilarang menikah dengan orang-orang setempat.
Ketika Ambrosio O'Higgins menjadi Raja Muda Peru, Bernardo yang muda dikirim ke London untuk menyelesaikan pendidikannya. Di sana Bernardo berkenalan dengan gagasan-gagasan kaum pendukung kemerdekaan Amerika. Ia mengenal Francisco de Miranda dari Venezuela dan bergabung dengan Logia Lautaro Masonik.
Peranan dalam kemerdekaan dan pemerintahan Chili.
Pada 1810, ia bergabung dengan para pemberontak nasionalis yang berjuang untuk kemerdekaan dari Spanyol. Pada 1814, para pemberontak Chili-nya dikalahkan oleh tentara Spanyol dan mengundurkan diri ke Pegunungan Andes. Pada 1817, O'Higgins kembali melakukan serangan dengan bantuan Jenderal Argentina José de San Martín. Pada 12 Februari 1817, ia memimpin sebuah serangan kavaleri yang memenangi Pertempuran Chacabuco. Ia menjadi pemimpin Chili merdeka yang pertama, dan diberikan kekuasaan diktatorial sebagai Pemimpin Tertinggi pada 16 Februari 1817. Pada 12 Februari 1818, Chili dinyatakan menjadi republik yang merdeka.
Pada pemerintahannya selama enam tahun didirikanlah Akademi Militer. Selain itu, bendera Chili yang baru (dan berlaku sekarang) disetujui. Namun upaya-upaya pembaruannya yang lebih radikal dan liberal, seperti misalnya pembentukan demokrasi dan penghapusan gelar-gelar kebangsawanan ditentang oleh para pemilik tanah yang luas yang konservatif dan kuat. Pada masa pemerintahannya ia mendirikan kota La Unión dan Vicuña. Dari tempat pengasingannya di kemudian hari di Peru, ia mempromosikan ekspansi Chili ke selatan, termasuk pendirian Punta Arenas pada 1845. Selain itu, pemerintahannya terlibat - kemungkinan karena tekanan dari Loji Lautaro - dalam pembunuhan para pemimpin kemerdekaan lawannya, José Miguel Carrera, saudara-saudaranya Juan José dan Luis di Argentina, dan sahabat Carrera bersaudara dan pemimpin gerilya Manuel Rodríguez. Ia digulingkan oleh sebuah kudeta kelompok konservatif pada 28 Januari 1823.
Selama pemerintahannya, ia juga membantu José de San Martín mengorganisir ekspedisis serta Angkatan Darat dan Angkatan Laut untuk mendukung kemerdekaan Peru. Ia juga mengorganisir Angkatan Darat Chili serta Angkatan Laut Chili pertama, di bawah komando Lord Cochrane dan Manuel Blanco Encalada.
Kematian dan warisan.
Setelah penggulingannya, O'Higgins menghabisi sisa hidupnya di pembuangan, dan meninggal dunia di Lima, Peru pada 1842.
Setelah kematiannya, jenazahnya dikirim kembali ke Chili pada 1869; dipindahkan pada 1979 dari Sekolah Militer ke tempat kehormatan di mausoleum Altar de la Patria di depan istana pemerintah Palacio de La Moneda; kemudian untuk sementara waktu kembali lagi ke Sekolah Militer pada 2004, selama setahun, ketika "Altar de la Patria" di renovasi menjadi Plaza de la Ciudadanía (Lapangan Warga Negara) yang baru. Desa Villa O'Higgins di Chili dinamai untuk menghormatinya.
Di Richmond ada sebuah patung O'Higgins. Di barat daya London ada sebuah lapangan yang dinamai untuk menghormatinya, O'Higgins Square, dan sebuah plakat biru dipasang untuk menghormatinya di Clarence House di Richmond, rumah di 2 The Vineyard tempat tinggalnya ketika ia belajar di London.
Ada pula sebuah prasasti untuk menghormatinya di Merrion Square di Dublin dan di Jalan Setapak (Walkway) Sungai Garavogue di Sligo, Irlandia, serta sebuah patung di Central Railway Station di Elizabeth St di Sydney, Australia.

</doc>
<doc id="185338" url="?curid=185338" title="Ekspedisi Pamalayu">
Ekspedisi Pamalayu

Ekspedisi Pamalayu adalah sebuah diplomasi melalui operasi kewibawaan militer yang dilakukan Kerajaan Singhasari dibawah perintah Raja Kertanagara pada tahun 1275–1286 terhadap Kerajaan Melayu di Dharmasraya di Pulau Sumatera.
Latar belakang.
Kertanagara menjadi raja Singhasari sejak tahun 1268. Berbeda dengan raja-raja sebelumnya, ia berniat memperluas daerah kekuasaan sampai ke luar Pulau Jawa. Gagasan tersebut dimulai tahun 1275 dengan pengiriman pasukan di bawah pimpinan Kebo Anabrang untuk menaklukan "bhumi malayu".
"Nagarakretagama" mengisahkan bahwa tujuan Ekspedisi Pamalayu sebenarnya untuk menundukkan Swarnnabhumi secara baik-baik. Namun, tujuan tersebut mengalami perubahan karena raja Swarnnabhumi ternyata melakukan perlawanan. Meskipun demikian, pasukan Singhasari tetap berhasil memperoleh kemenangan.
Menurut analisis para sejarawan, latar belakang pengiriman Ekspedisi Pamalayu adalah untuk membendung serbuan bangsa Mongol. Saat itu kekuasaan Kubilai Khan raja Mongol (atau Dinasti Yuan) sedang mengancam wilayah Asia Tenggara. Untuk itu, Kertanagara mencoba mendahuluinya dengan menguasai Sumatera sebelum datang serbuan dari pihak asing tersebut. Namun ada juga pendapat lain mengatakan bahwa tujuan dari ekspedisi ini adalah untuk menggalang kekuatan di Nusantara dibawah satu komando Singhasari yang bertujuan untuk menahan kemungkinan serangan dari Mongol.
Sasaran ekspedisi.
Beberapa literatur menyebut sasaran Ekspedisi Pamalayu adalah untuk menguasai negeri Melayu sebagai batu loncatan untuk menaklukkan Sriwijaya. Dengan demikian, posisi Sriwijaya sebagai penguasa Asia Tenggara dapat diperlemah. Namun pendapat ini kurang tepat karena pada saat itu kerajaan Sriwijaya sudah musnah. "Nagarakretagama" yang ditulis tahun 1365 juga tidak pernah menyebutkan adanya negeri bernama Sriwijaya lagi, tetapi melainkan bernama Palembang. Itu artinya pada zaman tersebut, nama Sriwijaya sudah tidak dikenal lagi.
Catatan dari Dinasti Ming memang menyebutkan bahwa pada tahun 1377 tentara Jawa menghancurkan pemberontakan San-fo-tsi. Meskipun demikian, istilah San-fo-tsi tidak harus bermakna Sriwijaya. Dalam catatan Dinasti Song istilah San-fo-tsi memang identik dengan Sriwijaya, namun dalam naskah "Chu-fan-chi" yang ditulis tahun 1225, istilah San-fo-tsi identik dengan Dharmasraya. Dengan kata lain, San-fo-tsi adalah sebutan bangsa Cina untuk pulau Sumatera, sebagaimana mereka menyebut Jawa dengan istilah "Cho-po".
Jadi, sasaran Ekspedisi Pamalayu adalah inspeksi pada Kerajaan Melayu karena dalam "Nagarakretagama" telah disebutkan bahwa kerajaan wilayah Melayu merupakan daerah bawahan di antara sekian banyak daerah jajahan Majapahit, di mana penyebutan "Malayu" tersebut dirujuk kepada beberapa negeri yang ada di pulau Sumatera dan Semenanjung Malaya.
Dharmasraya penganti Sriwijaya.
Istilah "Pamalayu" dapat bermakna “perang melawan Malayu” atau kalau alih dari bahasa Sanskrit berarti "tidak melepaskan Malayu". Hal ini terjadi karena kawasan Melayu yang sebelumnya berada dibawah kekuasaan Sriwijaya sebagaimana tersebut pada Prasasti Kedukan Bukit yang beraksara tahun 682 Dan kemudian munculnya Dharmasraya mengantikan peran Sriwijaya sebagai penguasa pulau Sumatera dan Semenanjung Malaya, seiring dengan melemahnya pengaruh Sriwijaya setelah serangan pasukan Rajendra Chola dari Koromandel, India sekitar tahun 1025, di mana dari Prasasti Tanyore menyebutkan bahwa serangan tersebut berhasil menaklukan dan menawan raja dari Sriwijaya.
Kebangkitan kembali Kerajaan Melayu di bawah pimpinan Srimat Trailokyabhusana Mauli Warmadewa sebagaimana yang tertulis dalam Prasasti Grahi tahun 1183.
Pengiriman Arca Amoghapasa.
Setelah kerajaan Melayu di Dharmasraya dengan rajanya waktu itu Srimat Tribhuwanaraja Mauli Warmadewa takluk dan menjadi daerah bawahan, maka pada tahun 1286 Kertanagara mengirim Arca Amoghapasa untuk ditempatkan di Dharmasraya. Prasasti Padangroco, tempat dipahatkannya Arca Amoghapasa menyebutkan bahwa arca tersebut adalah hadiah persahabatan dari Maharajadhiraja Kertanagara untuk Maharaja Tribhuwanaraja. Sehingga jika ditinjau dari gelar yang dipakai, terlihat kalau Singhasari telah menjadi atasan Dharmasraya.
Prasasti Padangroco juga menyebutkan bahwa arca Amoghapasa diberangkatkan dari Jawa menuju Sumatera dengan diiringgi beberapa pejabat penting Singhasari di antaranya ialah Rakryan Mahamantri Dyah Adwayabrahma, Rakryan Sirikan Dyah Sugatabrahma, Payaman Hyang Dipangkaradasa, dan Rakryan Demung Mpu Wira.
Setelah penyerahkan arca tersebut, Raja Melayu kemudian menghadiahkan dua putrinya, Dara Jingga dan Dara Petak, untuk dinikahkan dengan Kertanagara di Singhasari.
Kembali ke Jawa.
"Pararaton" menyebutkan bahwa pasukan Pamalayu yang berangkat tahun 1275 akhirnya pulang ke Jawa sepuluh hari setelah kepergian bangsa Mongol tahun 1294.
Menurut catatan Dinasti Yuan, Kaisar Khubilai Khan mengirim pasukan Mongol untuk menyerang kerajaan Singhasari tahun 1292. Namun, Singhasari ternyata sudah runtuh akibat pemberontakan Jayakatwang. Pasukan Mongol kemudian bekerja sama dengan Raden Wijaya penguasa Majapahit untuk menghancurkan Jayakatwang.
Sesudah itu, Raden Wijaya ganti mengusir pasukan Mongol dari Pulau Jawa. Kepergian pasukan yang dipimpin Ike Mese itu terjadi pada tanggal 23 April 1293. Jadi, pemberitaan "Pararaton" meleset satu tahun. Dengan demikian, kepulangan pasukan Pamalayu tiba di Jawa sekitar tanggal 3 Mei 1293.
Dan selanjutnya kedua orang putri Melayu tersebut, Raden Wijaya sebagai ahli waris Kertanagara mengambil Dara Petak sebagai istri, dan menyerahkan Dara Jingga kepada seorang "dewa". Di mana dari Dara Petak lahirlah nantinya Jayanagara raja Majapahit penganti Raden Wijaya.
Sedangkan Dara Jingga kemudian melahirkan seorang anak laki-laki bernama Tuhanku Janaka atau Mantrolot Warmadewa yang identik dengan Adityawarman, yang kemudian hari menjadi raja di Malayapura. Adityawarman sendiri mengaku sebagai putra Adwayawarman. Nama ini mirip dengan salah satu nama pengawal yang mengantar arca Amoghapasa sebelumnya, yaitu Adwayabrahma yang menjabat sebagai Rakryan Mahamantri. Jabatan ini merupakan jabatan tingkat tinggi dalam pemerintahan Singhasari. Mungkin istilah "dewa" dalam "Pararaton" merujuk kepada jabatan ini.
Namun ada pendapat lain terutama dari Prof. Uli Kozok yang mengatakan bahwa anak dari Dara Jingga tersebut adalah yang bernama Akarendrawarman.
Sisa pasukan Pamalayu.
Menurut sumber dari Batak, pasukan Pamalayu dipimpin oleh Indrawarman, bukan Kebo Anabrang. Tokoh Indrawarman ini tidak pernah kembali ke Jawa, melainkan menetap di Sumatra dan menolak kekuasaan Majapahit sebagai kelanjutan dari Singhasari. Mungkin, Indrawarman bukan komandan Pamalayu, melainkan wakilnya. Jadi, ketika Kebo Anabrang kembali ke Jawa, ia tidak membawa semua pasukan, tetapi meninggalkan sebagian di bawah pimpinan Indrawarman untuk menjaga keamanan Sumatra. Nama Indrawarman inilah yang tercatat dalam ingatan masyarakat Batak.
Dikisahkan bahwa Indrawarman bermarkas di tepi Sungai Asahan. Ia menolak mengakui kedaulatan Majapahit yang didirikan oleh Raden Wijaya sebagai ahli waris Kertanagara. Namun, ia juga tidak mampu mempertahankan daerah Kuntu–Kampar yang direbut oleh Kesultanan Aru–Barumun pada tahun 1299. Indrawarman takut apabila kerajaan Majapahit datang untuk meminta pertanggungjawabannya. Ia pun meninggalkan daerah Asahan untuk membangun kerajaan bernama Silo di daerah Simalungun. Pada tahun 1339 datang pasukan Majapahit di bawah pimpinan Adityawarman menghancurkan kerajaan ini.

</doc>
<doc id="185348" url="?curid=185348" title="Arya Damar">
Arya Damar

Arya Damar (sebelumnya bernama Jaka Dilah) adalah nama seorang pemimpin legendaris yang berkuasa di Palembang pada pertengahan abad ke-14 sebagai bawahan Kerajaan Majapahit. Ia disebut juga dengan nama Ario Damar atau Ario Abdilah. Menurut kronik Cina dari Kuil Sam Po Kong Semarang, ia memiliki nama Tionghoa yaitu Swan Liong (Naga Berlian) tanpa nama marga di depannya, karena ibunya merupakan wanita peranakan Tionghoa.
Penaklukan Bali.
Nama Arya Damar ditemukan dalam "Kidung Pamacangah" dan "Usana Bali" sebagai penguasa bawahan di Palembang yang membantu Majapahit menaklukkan Bali pada tahun 1343. Dikisahkan, Arya Damar memimpin 15.000 prajurit menyerang Bali dari arah utara, sedangkan Gajah Mada menyerang dari selatan dengan jumlah prajurit yang sama.
Pasukan Arya Damar berhasil menaklukkan Ularan yang terletak di pantai utara Bali. Pemimpin Ularan yang bernama Pasung Giri akhirnya menyerah setelah bertempur selama dua hari. Arya Damar yang kehilangan banyak prajurit melampiaskan kemarahannya dengan cara membunuh Pasung Giri.
Arya Damar kembali ke Majapahit untuk melaporkan kemenangan di Ularan. Pemerintah pusat yang saat itu dipimpin Tribhuwana Tunggadewi marah atas kelancangannya, yaitu membunuh musuh yang sudah menyerah. Arya Damar pun dikirim kembali ke medan perang untuk menebus kesalahannya.
Arya Damar tiba di Bali bergabung dengan Gajah Mada yang bersiap menyerang Tawing. Sempat terjadi kesalahpahaman di mana Arya Damar menyerbu lebih dulu sebelum datangnya perintah. Namun keduanya akhirnya berdamai sehingga pertahanan terakhir Bali pun dapat dihancurkan.
Seluruh Pulau Bali akhirnya jatuh ke dalam kekuasaan Majapahit setelah pertempuran panjang selama tujuh bulan. Pemerintahan Bali kemudian dipegang oleh adik-adik Arya Damar, yaitu Arya Kenceng, Arya Kutawandira, Arya Sentong, dan Arya Belog. Sementara itu, Arya Damar sendiri kembali ke daerah kekuasaannya di Palembang.
Arya Kenceng memimpin saudara-saudaranya sebagai penguasa Bali bawahan Majapahit. Ia dianggap sebagai leluhur raja-raja Tabanan dan Badung.
Identifikasi dengan Adityawarman.
Sejarawan Prof. Berg menganggap Arya Damar identik dengan Adityawarman, yaitu penguasa Pulau Sumatra bawahan Majapahit. Nama Adityawarman ditemukan dalam beberapa prasasti yang berangka tahun 1343 dan 1347 sehingga jelas kalau ia hidup sezaman dengan Arya Damar.
Menurut Berg, Arya Damar adalah penguasa Sumatra, Adityawarman juga penguasa Sumatra. Karena keduanya hidup pada zaman yang sama, maka cukup masuk akal apabila kedua tokoh ini dianggap identik. Di samping itu, karena Adityawarman adalah putra Dara Jingga, maka Arya Damar dan adik-adiknya juga dianggap sebagai anak-anak putri Melayu tersebut.
Namun, daerah yang dipimpin Adityawarman bukan Palembang, melainkan Pagaruyung, sedangkan kedua negeri tersebut terletak berjauhan. Palembang sekarang masuk wilayah Sumatera Selatan, sedangkan Pagaruyung berada di Sumatera Barat.
Sementara itu, berita Cina dari Dinasti Ming (1368-1644) menyebutkan bahwa di Pulau Sumatra terdapat tiga kerajaan dan semuanya adalah bawahan Pulau Jawa (Majapahit). Tiga kerajaan tersebut adalah Palembang, Dharmasraya, dan Pagaruyung.
Dengan demikian, Arya Damar bukan satu-satunya raja di Pulau Sumatra, begitu pula dengan Adityawarman. Oleh karena itu, Arya Damar tidak harus identik dengan Adityawarman.
Jadi, meskipun Arya Damar dan Adityawarman hidup pada zaman yang sama, serta memiliki jabatan yang sama pula, namun keduanya belum tentu identik. Arya Damar adalah raja Palembang sedangkan Adityawarman adalah raja Pagaruyung. Keduanya merupakan wakil Kerajaan Majapahit di Pulau Sumatra.
Ayah Tiri Raden Patah.
Arya Damar adalah pahlawan legendaris sehingga nama besarnya selalu diingat oleh masyarakat Jawa. Dalam naskah-naskah babad dan serat, misalnya "Babad Tanah Jawi", tokoh Arya Damar disebut sebagai ayah tiri Raden Patah, raja Demak pertama .
Dikisahkan ada seorang raksasa wanita ingin menjadi istri Brawijaya raja terakhir Majapahit (versi babad). Ia pun mengubah wujud menjadi gadis cantik bernama Endang Sasmintapura, dan segera ditemukan oleh patih Majapahit (yang juga bernama Gajah Mada) di dalam pasar kota. Sasmintapura pun dipersembahkan kepada Brawijaya untuk dijadikan istri.
Namun, ketika sedang mengandung, Sasmintapura kembali ke wujud raksasa karena makan daging mentah. Ia pun diusir oleh Brawijaya sehingga melahirkan bayinya di tengah hutan. Putra sulung Brawijaya itu diberi nama Jaka Dilah.
Setelah dewasa Jaka Dilah mengabdi ke Majapahit. Ketika Brawijaya ingin berburu, Jaka Dilah pun mendatangkan semua binatang hutan di halaman istana. Brawijaya sangat gembira melihatnya dan akhirnya sudi mengakui Jaka Dilah sebagai putranya.
Jaka Dilah kemudian diangkat sebagai bupati Palembang bergelar Arya Damar. Sementara itu Brawijaya telah menceraikan seorang selirnya yang berdarah Cina karena permaisurinya yang bernama Ratu Dwarawati (Putri Campa) merasa cemburu. Putri Cina itu diserahkan kepada Arya Damar untuk dijadikan istri.
Arya Damar membawa putri Cina ke Palembang. Wanita itu melahirkan putra Brawijaya yang diberi nama Raden Patah. Kemudian dari pernikahan dengan Arya Damar, lahir Raden Kusen. Dengan demikian terciptalah suatu silsilah yang rumit antara Arya Damar, Raden Patah, dan Raden Kusen.
Setelah dewasa, Raden Patah dan Raden Kusen meninggalkan Palembang menuju Jawa. Raden Patah akhirnya menjadi raja Demak pertama, dengan bergelar Panembahan Jimbun.
Seputar Tokoh Swan Liong.
Kisah hidup Raden Patah juga tercatat dalam kronik Cina dari Kuil Sam Po Kong Semarang. Dalam naskah itu, Raden Patah disebut dengan nama Jin Bun, sedangkan ayah tirinya bukan bernama Arya Damar, melainkan bernama Swan Liong (= Naga Berlian).
Swan Liong adalah putra raja Majapahit bernama Yang-wi-si-sa yang lahir dari seorang selir Cina. Mungkin Yang-wi-si-sa sama dengan Hyang Wisesa atau mungkin Hyang Purwawisesa. Kedua nama ini ditemukan dalam naskah "Pararaton".
Swan Liong bekerja sebagai kepala pabrik bahan peledak di Semarang. Pada tahun 1443 ia diangkat menjadi kapten Cina di Palembang oleh Gan Eng Cu, kapten Cina di Jawa.
Swan Liong di Palembang memiliki asisten bernama Bong Swi Hoo. Pada tahun 1445 Bong Swi Hoo pindah ke Jawa dan menjadi menantu Gan Eng Cu. Pada tahun 1451 Bong Swi Hoo mendirikan pusat perguruan agama Islam di Surabaya, dan ia pun terkenal dengan sebutan Sunan Ampel.
Swan Liong di Palembang memiliki istri seorang bekas selir Kung-ta-bu-mi raja Majapahit. Mungkin Kung-ta-bu-mi adalah ejaan Cina untuk Bhre Kertabhumi. Dari wanita itu lahir dua orang putra bernama Jin Bun (= Orang Kuat) dan Kin San (= Gunung Emas).
Pada tahun 1474 Jin Bun dan Kin San pindah ke Jawa untuk berguru kepada Bong Swi Hoo alias Sunan Ampel. Tahun berikutnya, Jin Bun mendirikan kota Demak sedangkan Kin San mengabdi kepada Kung-ta-bu-mi di Majapahit.
Tidak diketahui dengan pasti sumber mana yang digunakan oleh pengarang kronik Cina dari Kuil Sam Po Kong di atas. Kemungkinan besar si pengarang pernah membaca "Pararaton" sehingga nama-nama raja Majapahit yang ia sebutkan mirip dengan nama-nama raja dalam naskah dari Bali tersebut. Misalnya, si pengarang kronik tidak menggunakan nama Brawijaya yang lazim digunakan dalam naskah-naskah babad.
Jika dibandingkan dengan "Babad Tanah Jawi", isi naskah kronik Cina Sam Po Kong terkesan lebih masuk akal. Misalnya, ibu Arya Damar adalah seorang raksasa, sedangkan ibu Swan Liong adalah manusia biasa. Ayah Arya Damar sama dengan ayah Raden Patah, sedangkan ibu Swan Liong dan Jin Bun berbeda.
Arya Dilah dari Palembang.
Lain lagi dengan naskah dari Jawa Barat, misalnya "Hikayat Hasanuddin" atau "Sejarah Banten". Naskah-naskah tersebut menggabungkan nama Arya Damar dengan Jaka Dilah menjadi Arya Dilah, yang juga menjabat sebagai bupati Palembang. Selain itu, nama Arya Dilah juga diduga berasal dari nama Arya Abdilah.
Dikisahkan ada seorang perdana menteri "Munggul" bernama Cek Ko-po yang mengabdi ke Majapahit. Putranya yang bernama Cu Cu berhasil memadamkan pemberontakan Arya Dilah bupati Palembang. Raja Majapahit sangat gembira dan mengangkat Cu Cu sebagai bupati Demak, bergelar Molana Arya Sumangsang.
Dengan demikian, Arya Sumangsang berhasil menjadi pemimpin Demak setelah mengalahkan Arya Dilah. Kisah dari Jawa Barat ini cukup unik karena pada umumnya, raja Demak disebut sebagai anak tiri bupati Palembang.
Sementara itu, berita tentang pemberontakan Palembang ternyata benar-benar terjadi. Kronik Cina dari Dinasti Ming mencatat bahwa pada tahun 1377 tentara Majapahit berhasil menumpas pemberontakan Palembang.
Rupanya pengarang naskah di atas pernah mendengar berita pemberontakan Palembang terhadap Majapahit. Namun ia tidak mengetahui secara pasti bagaimana peristiwa itu terjadi. Pemberontakan Palembang dan berdirinya Demak dikisahkannya sebagai satu rangkaian, padahal sesungguhnya, kedua peristiwa tersebut berselang lebih dari 100 tahun.
Hubungan dengan Raja Demak.
Naskah-naskah di atas menunjukkan adanya hubungan antara pendiri Demak dan penguasa Palembang. Teori yang paling populer adalah yang bersumber dari "Babad Tanah Jawi" (atau naskah lainnya yang sejenis), yaitu Raden Patah disebut sebagai anak tiri Arya Damar.
Sementara itu catatan Portugis berjudul "Suma Oriental" menyebut raja Demak sebagai keturunan masyarakat kelas rendah dari Gresik. Naskah ini ditulis sekitar tahun 1513 sehingga kebenarannya relatif lebih meyakinkan daripada "Babad Tanah Jawi".
"Babad Tanah Jawi" sendiri disusun pada abad ke-18, yaitu berselang ratusan tahun sejak kematian Raden Patah. Melalui naskah itu, si penulis berusaha menunjukkan kalau Demak adalah pewaris sah dari Majapahit. Raden Patah pun disebutnya sebagai putra kandung Brawijaya.
Mungkin penyusun "Babad Tanah Jawi" juga pernah mendengar adanya hubungan antara Demak dengan Palembang. Maka, Raden Patah pun dikisahkan sebagai anak tiri bupati Palembang. Karena nama bupati Palembang yang paling legendaris adalah Arya Damar, maka tokoh ini pun “dipilih” sebagai nama ayah tiri sekaligus kakak Raden Patah.
Dalam hal ini penyusun "Babad Tanah Jawi" tidak menyadari kalau Arya Damar dan Raden Patah hidup pada zaman yang berbeda. Arya Damar merupakan pahlawan penakluk Bali pada tahun 1343, sedangkan Raden Patah menjadi raja Demak sekitar tahun 1500–an.
Lihat pula.
Damar Wulan, tokoh lain yang bernama mirip.

</doc>
<doc id="185364" url="?curid=185364" title="Blewah">
Blewah

Blewah ("Cucumis melo" L. Kelompok Cantalupensis) adalah tumbuhan penghasil buah yang banyak digunakan sebagai minuman penyegar di Asia Tenggara, selain timun suri dan kolang-kaling. Blewah sejenis dengan melon namun berbeda kelompok budidaya. Ia berbentuk liana, seperti juga labu dan mentimun. 
Blewah umumnya berbentuk bulat lonjong, dengan kulit berwarna jingga terang dengan bercak kehijauan. Di balik kulit buah yang tipis, terdapat daging buah yang relatif lembut dan bertekstur. Di bagian dalamnya terdapat rongga yang berisi biji dan serat.
Kandungan gizi.
Blewah kaya kandungan mineral kalium, provitamin A, serat makanan, dan vitamin C. Kandungan gizi dalam buah ini bermanfaat untuk meningkatkan daya tahan tubuh, menyehatkan fungsi ginjal, limpa, menurunkan tekanan darah, dan untuk menyembuhkan sariawan.
Blewah di Bulan Puasa.
Blewah dapat dengan mudah ditemukan di pasar tradisional, sementara blewah yang sudah diolah sebagai campuran minuman es, bisa ditemukan di berbagai tempat keramaian, seperti pasar, sekolah, warung, dan sebagainya.
Di saat bulan puasa Ramadhan, penjualan blewah dan timun suri relatif meningkat karena telah menjadi semacam tradisi di Indonesia untuk menyediakan minuman buah segar di saat berbuka puasa, yang salah satu bahan utamanya adalah blewah.

</doc>
<doc id="185380" url="?curid=185380" title="Suku Tanjung">
Suku Tanjung

Suku Tanjung merupakan salah satu sub-suku dari Suku Minangkabau. Suku ini tersebar hampir di seluruh wilayah Minangkabau dan perantauannya.
Asal-usul.
Suku Tanjung merupakan bagian dari Lareh Koto Piliang yang disusun oleh Datuk Ketumanggungan. Menurut tambo adat Minangkabau, Suku Tanjung berasal dari Luhak Nan Tigo dan merupakan salah satu suku yang terbesar di Minangkabau. Suku ini kemudian menyebar ke wilayah rantau dan pesisir. Di pesisir barat, banyak orang-orang yang bersuku Tanjung yang menggunakan nama suku di belakang namanya. Hal ini berlaku di wilayah pesisir barat Sumatera dari Barus, Sibolga, Sorkam, Natal, Air Bangis, Tiku, Pariaman, Padang, Painan, dan Bengkulu, serta di Pulau Nias. Penambahan nama suku di belakang namanya bertujuan untuk menunjukkan identitas diri di tengah masyarakat pesisir yang majemuk. Di pesisir barat Sumatera Utara yang tidak lagi mengikuti adat matrilineal, penambahan suku di belakang nama ini sebagian besar sudah mengikuti nasab ayah. 
Persebaran suku Tanjung.
Suku Tanjung banyak menyebar di nagari Batipuh, nagari Batu Basa (Tanah Datar), Kurai Limo Jorong, Ampek Angkek, Talang Sungai Puar, Maninjau (Agam), Singkarak, Talang, Koto Gaek dan Aie Batumbuak (Solok), Air Bangis dan Talu (Pasaman), Pauh IX (Padang), Padang Pariaman, Bayang dan Tarusan (Pesisir Selatan), dan di beberapa nagari lain di Sumatera Barat, Riau, Jambi, Bengkulu, dan Sumatera Utara.
Pemekaran suku Tanjung.
Suku ini mengalami pemekaran menjadi beberapa pecahan suku yaitu:
Sekutu suku Tanjung.
Sekutu suku Tanjung adalah:
Gelar datuk suku Tanjung.
Gelar datuk bagi suku Tanjung :
[[Kategori:Suku-suku di Minangkabau]]

</doc>
<doc id="185390" url="?curid=185390" title="Nissan Skyline">
Nissan Skyline

Nissan Skyline (スカイライン dalam bahasa Jepang) adalah deretan mobil kompak, mobil sport dan mobil kompak mewah yang awalnya diproduksi oleh Prince Motor Company pada tahun 1957, setelah itu Nissan Motor Company ketika kedua perusahaan itu bergabung pada tahun 1966. Setelah bergabung, Nissan Skyline dan saudara besarnya, Nissan Gloria, dijual di Jepang di dealership yang bernama "Nissan Prince Shop."
Saat ini tersedia dengan model tubuh coupé atau sedan, dan yang paling sering dikenal dengan lampu rem berbentuk lingkaran (per 1972), sedangkan model tubuh station wagon dihilangkan pada tahun 1989 dengan pengenalan platform R32.
Iterasi dari Skyline R30 ke Skyline R34 masih menjadi mobil tuner populer untuk penggemar mobil Jepang dari tahun 1980 sampai saat ini, terutama dengan fitur yang tersedia seperti mesin straight-6, turbocharger, dan GT-R yang berperforma tinggi. Meskipun tidak didistribusikan di Amerika Serikat, ketenaran Skyline dalam video game, film dan majalah mengakibatkan mobil tersebut banyak yang diimpor sana dari tahun 1999 sampai akhir tahun 2005, setelah Motorex mengajukan petisi kepada National Highway Traffic Safety Administration untuk memungkinkan 1990-1999 GT-R dan GTS harus diimpor, pada kondisi bahwa mereka dimodifikasi untuk memenuhi United States Federal Motor Vehicle Safety Standards.
Generasi ke-11 Nissan Skyline (V35) adalah satu titik balik utama untuk papan nama, karena menjatuhkan beberapa karakteristik merek dagang Skyline itu sendiri seperti mesin straight-6 dan turbocharger, akhirnya memisahkan GT-R ke mobil itu sendiri dan pindah ke era mesin V6, ini keputusan yang diperluas ke semua Skyline nanti. Nissan memutuskan untuk mempertahankan Skyline untuk pasar mobil kompak mewah yang sporti, sementara saudaranya, Nissan 350Z, menghidupkan kembali mobil Z sebagai mobil sport murni. Nissan Skyline V35 adalah Skyline pertama yang dibuat untuk diekspor ke Amerika Utara, yang dijual dengan merek mewah Nissan Infiniti sebagai Infiniti G35. Nissan Skyline V36/J50 dijual di Eropa, Amerika Utara, Korea Selatan, Taiwan, dan Timur Tengah sebagai Infiniti G37.

</doc>
<doc id="185399" url="?curid=185399" title="Mustafa Barghouti">
Mustafa Barghouti

Mustafa Barghuti (1954-kini) adalah seorang politikus Palestina. 
Ia mendukung gerakan perlawanan terhadap Israel, dan merupakan salah satu kandidat dalam pemilihan presiden Otoritas Nasional Palestina pada 2005, mengakhiri masa jabatan kedua dari Maḥmūd ʿAbbās.

</doc>
<doc id="185408" url="?curid=185408" title="Abdul-Majid bin Abdul-Aziz">
Abdul-Majid bin Abdul-Aziz

Pangeran Abdul-Majid bin Abdul-Aziz (skt. 1943–5 Mei 2007) adalah gubernur Mekkah dari 2000 hingga kematiannya pada 2007.
Ia adalah saudara Raja Abdullah dari Arab Saudi. Pada 1985, Raja Fahd mengangkat Abdul-Majid sebagai gubernur kota suci Madinah. 15 tahun kemudian, ia menjadi gubernur Makkah.
Bin Abdul-Aziz meninggal di AS setelah kembali ke sana karena sebelumnya menjalani pembedahannya.

</doc>
<doc id="185409" url="?curid=185409" title="LAN Manager">
LAN Manager

LAN Manager adalah sebuah sistem operasi jaringan yang dikembangkan oleh Microsoft Corporation bersama-sama dengan 3Com Corporation. LAN Manager didesain sebagai penerus perangkat lunak server jaringan 3+Share yang berjalan di atas sistem operasi MS-DOS.
LAN Manager dibuat berbasiskan IBM OS/2 dan protokol NetBEUI, sama seperti halnya pendahulunya MS-NET untuk MS-DOS dan Xenix-NET untuk Xenix. Selain itu, terdapat juga LAN Manager/X (LMX) yang ditujukan untuk sistem operasi UNIX.
Pada tahun 1990, Microsoft meluncurkan LAN Manager 2.0 yang menawarkan banyak keunggulan. Versi terakhir LAN Manager, versi 2.2 yang dimasukkan ke dalam OS/2 1.31 menjadi sistem operasi server Microsoft, sebelum digantikan oleh Windows NT Server pada tahun 1994.
Beberapa vendor menjual versi LAN Manager, yakni:

</doc>
<doc id="185420" url="?curid=185420" title="Bayang Utara, Pesisir Selatan">
Bayang Utara, Pesisir Selatan

Bayang Utara atau IV Nagari Bayang Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesisir Selatan, Sumatera Barat, Indonesia.
Sejarah.
Dulu Bayang Utara merupakan bagian dari wilayah Kecamatan Bayang dan berdasarkan Tambo Adat Bayang merupakan Nagari Koto Nan Salapan.
wilayah Bayang Utara ini berpusat di Asam Kumbang, nagari Pulut-Pulut, berbatasan dengan Alahan Panjang, Kabupaten Solok Selatan
Wilayah administratif.
Kecamatan IV Nagari Bayang Utara meliputi empat nagari yaitu:

</doc>
<doc id="185426" url="?curid=185426" title="Kukang">
Kukang

Kukang —kadang-kadang disebut pula malu-malu— adalah jenis primata yang gerakannya lambat. Warna rambutnya beragam, dari kelabu keputihan, kecoklatan, hingga kehitam-hitaman. Pada punggung terdapat garis cokelat melintang dari belakang hingga dahi, lalu bercabang ke dasar telinga dan mata. Berat tubuhnya berkisar antara 0,375-0,9 kg, dan panjang tubuh hewan dewasa sekitar 19–30 cm.
Dari delapan spesies kukang yang masih ada, enam di antaranya dapat ditemukan di Indonesia, yakni di pulau-pulau Sumatera, Jawa dan Kalimantan. Kukang ("Nycticebus" spp.) memiliki penampilan yang lucu dan menggemaskan sehingga banyak masyarakat umum yang gemar menjadikan primata ini sebagai hewan peliharaan. Karenanya, semua jenis kukang ini telah terancam oleh kepunahan. Kukang telah dilindungi oleh hukum Indonesia, sehingga memperdagangkannya tergolong melanggar hukum (ilegal) dan kriminal.
Pengenalan.
Kukang adalah primata bertubuh kecil, kekar, dan berekor sangat pendek. Kepalanya bulat, moncongnya meruncing, dan matanya besar. Rambut tubuhnya halus dan lebat. Pola warnanya berbeda-beda menurut spesies —sehingga digunakan pula untuk identifikasi, namun umumnya bervariasi dari cokelat kelabu pucat hingga warna tengguli. Sebuah garis cokelat berjalan dari ubun-ubun hingga tengah punggung atau pangkal ekor. Biasanya terdapat lingkaran gelap yang mengelilingi kedua mata, diseling oleh jalur pucat atau putih yang membujur di antara kedua mata hingga ke dahinya. Di malam hari, matanya memantulkan cahaya obor dengan jelas.
Kukang memanjat dan bergerak di antara ranting dan cabang pohon dengan perlahan-lahan dan hati-hati; hampir tidak pernah melompat. Tangan dan kakinya hampir sama panjang; serta cukup panjang sehingga kukang dapat merentangkan tubuhnya dan berputar untuk meraih ranting yang bertetangga. Tangan dan kaki itu telah mengalami adaptasi sedemikian rupa, sehingga mampu memegang erat rerantingan dalam jangka waktu cukup lama tanpa membuat kukang kelelahan.
Gigitan kukang dikenal berbisa; suatu kemampuan yang jarang terdapat di kalangan mamalia namun khas pada kelompok primata lorisid. Bisa tersebut didapat kukang dengan menjilati sejenis kelenjar di lengannya; bisa pada cairan kelenjar itu diaktifkan tatkala bercampur dengan ludah. Gigitan berbisa itu berguna untuk membuat jera pemangsa, dan juga untuk melindungi bayinya dengan menyapukannya pada rambut tubuh anaknya. Sekresi kelenjar lengannya terutama mengandung zat semacam alergen yang dihasilkan kucing, yang kemudian diperkuat dengan komposisi kimiawi yang didapat kukang dari makanannya di alam liar. Pemangsa alami kukang yang tercatat, di antaranya, adalah ular, elang brontok, dan orangutan; meskipun diduga jenis-jenis kucing, musang, dan beruang madu juga turut memangsanya.
Perilaku sosial kukang tidak seberapa diketahui, akan tetapi hewan ini salah satunya berkomunikasi lewat bau yang ditinggalkannya di tempat-tempat tertentu. Kukang jantan diketahui memiliki teritori yang dipertahankannya dengan ketat. Binatang ini lambat bereproduksi; anaknya yang masih kecil kadang kala ditinggalkan di rerantingan atau didukung bergantian oleh kedua induknya. Kukang bersifat omnivora; memangsa hewan-hewan kecil, buah-buahan, getah pepohonan, serta pelbagai nabat lainnya.
Kekerabatan.
Marga "Nycticebus" adalah primata yang tergolong kelompok Strepsirrhini, yang berkerabat erat dengan loris dari India dan Srilanka, serta poto dan angwantibo dari Afrika tropis. Sedikit lebih jauh, kukang juga berkerabat dengan galago dan lemur dari Madagaskar. Cabang keluarga Lorisoidea dipercaya berkembang di Afrika, di mana kebanyakan spesiesnya berada; baru belakangan, salah satu kelompoknya bermigrasi ke wilayah Asia dan menurunkan marga loris dan kukang yang dikenal sekarang.
Taksonomi.
Pada 1785, seorang dokter dan naturalis bangsa Belanda bernama Pieter Boddaert menulis deskripsi ilmiah yang pertama mengenai kukang, yang dinamainya "Tardigradus coucang". Deskripsi ini dibuat berdasarkan uraian Thomas Pennant pada tahun 1781 mengenai “monyet tak berekor” yang diduga adalah kukang sunda, digabungkan dengan tulisan Arnout Vosmaer mengenai kukang benggala. Oleh sebab itu, identitas "T. coucang" sempat mengalami kesimpang-siuran sebelum pada akhirnya ditetapkan sebagai nama ilmiah kukang sunda.
Meskipun Vosmaer telah menulis mengenai kukang benggala pada 1770, akan tetapi hewan ini baru dideskripsi secara ilmiah pada 1800 oleh Bernard Germain de Lacépède, yang memberinya nama "Lori bengalensis". Dua belas tahun kemudian, Étienne Geoffroy Saint-Hilaire mendeskripsi kukang jawa dan menempatkannya dalam marga yang baru, "Nycticebus". Nama itu berasal dari kata-kata bahasa Gerika yakni (, “malam”), dan (, “monyet”); merujuk pada kebiasaan hewan itu yang bersifat nokturnal.
Selanjutnya berturut-turut dideskripsi kukang borneo (ketika itu dengan nama ilmiah "Lemur menagensis") oleh Richard Lydekker pada 1893 dan kukang kerdil ("Nycticebus pygmaeus") oleh John James Lewis Bonhote pada 1907. Akan tetapi pada 1939 Reginald Innes Pocock merevisinya, dan menganggap bahwa semua kukang itu adalah satu spesies saja, yakni "N. coucang". Pandangan ini bertahan selama 30 tahun lebih, sampai pada 1971 ketika Colin Groves meyakini bahwa "N. pygmaeus" adalah spesies yang berbeda, dan bahwa "N. coucang" terdiri dari empat subspesies yang berlainan.
Dengan berkembangnya pengetahuan dan digunakannya analisis genetik sebagai alat bantu, terutama setelah tahun 2000, satu persatu status jenis-jenis kukang itu dipulihkan kembali pada tingkat spesies. Bahkan pada 2012, kajian terhadap variasi pola warna wajah pada "N. menagensis" mendapatkan bahwa taksa itu terdiri dari empat spesies, yakni kukang bangka, kukang kalimantan, serta spesies baru kukang kayan, selain dari kukang borneo sendiri .
Spesies, agihan dan habitat.
Sejauh ini marga "Nycticebus" diakui terdiri atas 8 spesies yang masih eksis, yaitu:
Kukang menyebar di wilayah-wilayah yang beriklim tropis dan ugahari. Habitat kukang terutama meliputi hutan-hutan hujan primer dan sekunder, rumpun-rumpun bambu dan juga hutan-hutan mangrove. Hewan ini menyukai tutupan hutan dengan tajuk yang tinggi dan padat, meskipun beberapa spesiesnya juga didapati di habitat-habitat yang terganggu seperti wanatani campuran dan bahkan kebun kakao. Mengingat kebiasaan hidupnya yang nokturnal dan karenanya menjadi sukar untuk mengukur kelimpahannya secara akurat, tidak banyak data yang tersedia mengenai ukuran populasi dan pola agihan kukang. Pada umumnya kerapatan temuan individu kukang di alam adalah rendah; suatu analisis gabungan terhadap beberapa kajian lapangan yang menggunakan metode survei transek di Asia Selatan dan Tenggara memperoleh kisaran angka kerapatan temuan antara 0,74 ekor kukang per kilometer untuk "N. coucang" hingga serendah 0.05 ekor per kilometer untuk "N. pygmaeus".
Perlindungan kukang.
Di Indonesia kukang sudah dilindungi sejak tahun 1973 dengan Keputusan Menteri Pertanian tanggal 14 Februari 1973 No. 66/ Kpts /Um/2/1973. Perlindungan ini dipertegas lagi dengan Peraturan Pemerintah(PP) Nomor 7 tahun 1999 Tentang Pengawetan Jenis Tumbuhan dan Satwa, yang memasukan kukang dalam lampiran jenis-jenis tumbuhan dan satwa yang dilindungi.
Menurut Undang-Undang RI Nomor 5 Tahun 1990 tentang Konservasi Sumber Daya Alam Hayati dan Ekosistemnya pasal 21 ayat 2, perdagangan dan pemeliharaan satwa dilindungi termasuk kukang adalah dilarang. Pelanggar dari ketentuan ini dapat dikenakan hukuman pidana penjara 5 tahun dan denda Rp 100 juta.
Dengan adanya peraturan tersebut, maka semua jenis kukang yang ada di Indonesia telah dilindungi. Sementara itu badan konservasi dunia IUCN, memasukan kukang dalam kategori Vulnerable (rentan), yang artinya memiliki peluang untuk punah 10% dalam waktu 100 tahun. Sedangkan CITES "(Convention on International Trade in Endangered Species of wild fauna and flora)" memasukan kukang ke dalam apendix I. Status CITES: Sebelumnya kukang masuk dalam appendix II CITES yang berarti perdagangan internasionalnya diperbolehkan, termasuk penangkapan kukang dari alam.
Dengan masuknya kukang dalam appendix I CITES pada tahun 2007, maka perdagangan internasional kukang semakin diperketat. Perdagangan kukang tidak boleh lagi hasil penangkapan dari alam, tapi harus hasil penangkaran. “Masuknya kukang dalam appendix I CITES ini akan memberi perlindungan yang lebih maksimal bagi kukang, sehingga kukang di alam akan lebih terjamin kelestariannya”.
Usulan kukang untuk naik menjadi appendix I ini dibawa oleh Kamboja dalam sidang CITES yang berlangsung tanggal 3 – 15 Juni 2007 di Hague, Belanda yang dihadiri lebih dari 150 negara, termasuk Indonesia. Indonesia sendiri telah merativikasi konvensi CITES ini sejak tahun 1978.
Usulan Kamboja untuk menaikan appendix kukang tersebut kemudian mendapat dukungan dari negara-negara Uni Eropa, India, Indonesia, Jepang, Laos, Thailand dan USA. ProFauna Indonesia yang juga menghadiri sidang CITES tersebut juga turut mendukung usulan Kamboja tersebut. Selain ProFauna, organisasi lain yang juga mendukung penaikan appendix I kukang tersebut adalah Species Survival Network (SSN), dan Asian Conservation Alliance Task Force. status IUCN: Rentan (Vulnerable) A2cd ver 3.1 /Tahun 2008.
Penangkapan kukang di alam.
Survei yang dilakukan ProFauna sejak tahun 2000 hingga 2006 menunjukan bahwa kukang yang diperdagangkan bebas di beberapa pasar burung adalah hasil tangkapan dari alam, bukan hasil penangkaran.
Beberapa tempat di Indonesia yang menjadi daerah penangkapan kukang adalah
Salah satu lokasi penangkapan kukang di Jawa Barat adalah di Kabupaten Sumedang, yaitu di Hutan Kareumbi. Di daerah ini metode penangkapan dilakukan dengan cara tradisional yaitu dengan menangkap kukang langsung diatas pohon bambu. Penangkapan kukang secara intensif ini dilakukan sejak tahun 1985.
Dalam satu hari penangkap bisa menangkap 6 – 7 ekor kukang. Kukang hasil tangkapan ini langsung dibawa ke pengepul yang kemudian oleh pengepul akan dikirim ke pasar burung yang ada di Bandung, Jakarta, Semarang bahkan Surabaya.
Saat ini semakin sulit menangkap kukang di daerah Sukabumi, padahal sebelum tahun 2000 Sukabumi adalah salah satu pemasok perdagangan kukang di Indonesia. Kemunkinan besar populasinya di alam jauh berkurang, sehingga semakin sulit untuk ditangkap.
Sedikitnya ada 40 ekor kukang yang ditangkap dan diperdagangkan secara illegal di Bengkulu. Sebagian besar Kukang tersebut ditangkap dari kawasan Taman Nasional Kerinci Seblat.
Di tingkat pengepul satu ekor kukang dihargai Rp 10 ribu sampai Rp 15 ribu. Oleh pengepul kukang tersebut akan dijual di pasar burung dengan harga berkisar antara Rp. 100.000 sampai Rp 150.000 per ekor.
Gigi kukang dipotong.
Untuk menampilkan kesan bahwa kukang itu satwa yang jinak, lucu dan tidak menggigit, maka oleh pedagang gigi kukang tersebut dicabut dengan menggunakan tang (pengait) yang biasa dipakai oleh tukang listrik. Dalam proses pencabutan tersebut gigi kukang sering patah atau remuk dan menimbulkan luka di mulut.
Kemudian kukang tersebut dipegang kakinya dengan posisi kepalanya di bawah. Selanjutnya kukang tersebut diputar-putar dengan alasan untuk menghentikan pendarahan. Banyak kasus kukang yang habis dipotong giginya mengalami infeksi yang bisa berdampak pada kematian.
Perdagangan kukang.
Berdasarkan pemantauan ProFauna di 9 pasar burung di Pulau Jawa dan Bali, kukang merupakan salah satu jenis satwa yang diminati pembeli dan ditemukan hampir di semua pasar satwa/pasar burung.
Berdasarkan pemantauan ProFauna pada tahun 2002 saja sedikitnya ada 5000 ekor kukang diselundupkan dari Sumatera ke Pulau Jawa untuk diperdagangkan melalui Lampung. Ini sangat mengkhawatirkan keberadaan kukang di hutan alami Pulau Sumatera.
Perdagangan kukang tidak hanya terjadi di Pulau Jawa saja melainkan juga di kota-kota besar lain di luar Pulau Jawa.Tanggal 9 Juni 2004 juga diperdagangkan 12 kukang yang ditawarkan 150.000 di pasar burung Bintang Medan yang mana pelaku perdagangan di pasar burung ini adalah pemain lama yang empat tahun silam juga terlibat dalam perdagangan serupa. Perdagangan kukang juga terjadi di Banjarmasin tepatnya di Pasar Ahad Jl A Yani Km 7,5 serta di Pasar Sudi Mampir (depan Plasa Metro City).
Sementara itu di kota Palembang Sumatera Selatan perdagangan kukang terjadi dalam jumlah besar di pasar Enambelas Ilir. Di Palembang setiap bulannya jumlah kukang yang dijual secara bebas berjumlah antara 40 – 60 ekor dengan harga antara Rp. 100.000 sampai Rp.200.000 /ekor.
Di Jakarta banyak juga dijual di pasar hewan Jatinegara.
Perdagangan kukang ini tidak hanya terjadi di pasar burung melainkan juga di mall-mall. Pada tanggal 3 Juli 2004 di depan Dunkin Donut di jual 2 ekor kukang yang ditawarkan dengan harga 175.000 rupiah per-ekor. Padahal di mall ini dulunya belum pernah ada catatan tentang perdagangan kukang.
Di Bandung Indah Plaza (BIP) setiap harinya biasa dipajang dengan bebas 3 sampai 5 ekor kukang. Kukang tersebut ditawarkan seharga Rp 150.000 hingga Rp200.000 per ekor.
Beberapa hari yang lalu juga tampak di Supermal Karawaci menjual kukang dengan harga kisaran Rp200.000 per ekor.
Untuk obat tradisional.
Pemanfaatan kukang selain di perdagangkan untuk hewan peliharaan juga dimanfaatkan untuk media mistis. Tulangnya dipercaya memiliki kekuatan mistis untuk merusak ketentraman dalam rumah tangga, bagi sebagian besar orang di Sumatera dan Jawa, tulang kukang juga bisa dijadikan media yang ampuh untuk melakukan serangan secara mistis yaitu terutama dalam persaingan usaha. Dan kukang yang masih hidup dipercaya tidak baik untuk dipelihara karena dianggap sebagai hewan yang menjadi media/inang bagi mahluk gaib. Hanya sayangnya, kepercayaan ini sering kali sudah tidak dikenal oleh generasi masa kini.
Penyelundupan ke luar negeri.
Selain perdagangan di dalam negeri (domestik), kukang juga diselundupkan ke luar negeri. Seperti yang terjadi pada bulan Januari tahun 2003 polisi berhasil menyita 91 ekor kukang dari warga Kuwait di Bandara Soekarno-Hatta Jakarta. Kukang tersebut semula akan diselundupkan ke Kuwait. Sayangnya kasus hukum penyelundupan kukang tersebut tidak jelas kelanjutannya.
Pada tanggal 27 Juni 2004 berhasil digagalkan upaya penyelundupan 3 ekor kukang lewat Bandara Internasional Soekarno-Hatta Jakarta. Kukang tersebut semua akan diselundupkan ke Jepang dan Korea.
Penegakan hukum.
Kukang telah dilindungi oleh hukum Indonesia, sehingga perdagangannya adalah illegal dan kriminal. Meski telah dilindungi, faktanya perdagangan kukang masih banyak terjadi. Meski demikian Polisi Kehutanan juga telah melakukan beberapa kali upaya penertiban dan penyitaan kukang yang diperdagangkan. Menurut catatan ProFauna Indonesia, pada tahun 2003 saja ProFauna telah membantu polisi kehutanan dalam menyita 49 ekor kukang di Kota Jakarta dan sekitarnya.
Sementara itu Pusat Penyelamatan Satwa (PPS) yang ada di Jawa Timur dan Yogyakarta mencatat telah menerima 15 ekor kukang hasil penyitaan yang dilakukan oleh polisi kehutanan.
Pada tanggal 3 Juli 2004 BKSDA DKI berhasil menyita seekor bayi kukang di Pasar Burung Barito Jakarta. Selain kukang juga berhasil disita lutung dan kucing hutan.
Pada tanggal 25 Juni 2003 tertangkap seorang nenek yang hendak menyelundupkan berbagai jenis satwa termasuk kukang di Bandar Lampung, Sumatera. Nenek tersebut menjadi kurir untuk membawa satwa dari Sumatera ke Jakarta. Sayangnya kasus ini juga tidak diproses secara hukum, dengan pertimbangan pelakunya sudah terlalu tua.
Hasil positif terjadi di Pasar Burung Malang, Jawa Timur. Berdasarkan hasil monitoring Profauna Indonesia di pasar burung tersebut pada tahun 1999 tercatat diperdagangkan 38 ekor kukang. Namun pada tahun 2004 sudah tidak ditemukan lagi adanya perdagangan kukang di Pasar Burung Malang. Tidak adanya perdagangan kukang di Pasar Burung Malang tersebut disebabkan karena BKSDA Jatim II sering melakukan operasi penertiban di pasar burung tersebut sehingga pedagang menjadi jera untuk menjual satwa dilindungi.
Selai itu berdasarkan hasil monitoring Profauna Indonesia di pasar burung Mantingan Ngawi tahun 2009 tercatat diperdagangkan 45 ekor kukang. Hasil survei ini ditindak lanjuti oleh Reskrim Polda Jatim. Pada tanggal 5 November 2009 Tertangkap mafia perdagangan kukang di pasar burung Mantingan Ngawi Jawa Timur, oleh Reskrim Polda Jatim, kukang tersebut rencananya akan diperdagangan di Wilayah Jawa Timur. Penangkapan bandar yang telah diintai oleh Petugas kepolisian Polda Jatim ini, membuahkan hasil dengan diselamatkan 21 ekor kukang dari tersangka. Tersangka di proses secara hukum di Pengadilan Negeri Ngawi Jawa timur.
Kukang terancam punah.
Berdasarkan survei dan monitoring yang dilakukan ProFauna Indonesia sejak tahun 2000 hingga 2006, diperkirakan setiap tahunnya ada sekitar 6000 hingga 7000 ekor kukang yang ditangkap dari alam di wilayah Indonesia untuk diperdagangkan. Ini menjadi serius bagi kelestarian kukang di alam, mengingat perkembangbiakan kukang cukup lambat yaitu hanya bisa melahirkan seekor anak dalam satu tahun setengah.
Menurut Peraturan Pemerintah Nomor 7 tahun 1999 (pasal 5), suatu jenis satwa wajib ditetapkan dalam golongan dilindungi apabila telah mempunyai kriteria;
Permasalahan lain adalah belum adanya data ilmiah yang pasti mengenai populasi liar kukang di alam. Kukang yang aktif di malam hari dengan pergerakannya yang lambat membuat sangat sulit untuk menemui kukang di alam. Anehnya para penangkap kukang dengan mudah bisa menemukan kukang di alam. Dikhawatirkan tanpa disadari populasi kukang di alam akan turun drastis akibat penangkapan untuk diperdagangkan.
Meski kukang telah dilindungi, namun upaya penegakan hukumnya mesti ditingkatkan. Perlindungan di tingkat internasional yang lebih ketat dengan memasukan kukang ke dalam apendix I CITES akan membantu kukang untuk tetap lestari. Karena kukang telah dilindungi oleh undang-udnang Republik Indonesia, maka sudah sepatutnya Pemerintah Indonesia juga mendukung upaya menaikan status kukang untuk masuk dalam Apendix I CITES. Dengan demikian perdagangan internasional kukang tidak akan boleh lagi hasil penangkapan dari alam.

</doc>
<doc id="185427" url="?curid=185427" title="Nikotinamida adenina dinukleotida">
Nikotinamida adenina dinukleotida

Nikotinamida adenina dinukleotida, disingkat NAD, adalah koenzim yang ditemukan di semua sel hidup. Senyawa ini berupa dinukleotida, yakni mengandung dua nukleotida yang dihubungkan melalui gugus fosfat, dengan satu nukleotida mengandung basa adenina dan yang lainnya mengandung nikotinamida.
Dalam metabolisme, NAD terlibat dalam reaksi redoks, dengan membawa elektron dari satu reaksi ke reaksi lainnya. Koenzim ini oleh karenanya ditemukan dalam dua bentuk yang berbeda: NAD sebagai oksidator, dan NADH sebagai reduktor. NAD menerima elektron dari molekul lain dan menjadi tereduksi (NADH), dan begitu pula sebaliknya. Reaksi transfer elektron ini merupakan salah satu fungsi NAD. Namun ia juga memiliki fungsi lain pada proses seluler lainnya, utamanya adalah sebagai substrat enzim yang menambah maupun mengurangi gugus fungsi pada protein dalam modifikasi pascatranslasional. Karena fungsinya yang penting ini, enzim-enzim yang terlibat dalam metabolisme sering menjadi target pengembangan obat-obatan.
Dalam organisme, NAD dapat disintesis secara "de novo" (dari blok-blok molekul kecil) dari asam amino triptofan ataupun asam aspartat. Selain itu, NAD dapat juga diperoleh dari sumber makanan yang mengandung vitamin niasin.
Sifat-sifat fisika dan kimia.
Nikotinamida adeninan dinukleotida, sama seperti senyawa "dinukleotida" pada umumnya, mengandung nukleotida yang dihubungkan oleh satu pasang gugus fosfat yang menjembatani keduanya. Nukleotida ini tersusun atas cincin ribosa dengan adenina yang melekat pada atom karbon pertama 1' cincin tersebut. Gugus nikotinamida dapat dilekatkan ke dalam dua orientasi pada satu atom karbon anomerik. Karena terdapat dua struktur yang dimungkinkan, senyawa ini berupa diastereomer. Diastereomer β-nikotinamida dari NAD adalah bentuk yang ditemukan pada organisme. Kedua nukleotida ini dihubungkan bersama oleh dua gugus fosfat melalui karbon 5'.
Dalam metabolisme, senyawa ini menerima ataupun mendonorkan elektronnya dalam reaksi redoks. Reaksi ini (diringkaskan oleh persamaan di bawah) melibatkan pelepasan dua atom hidrogen dari reaktan (R), dalam bentuk ion hidrida (H) dan proton (H). Proton dilepaskan ke dalam larutan, manakala reduktan RH dioksidasi dan NAD direduksi menjadi NADH melalui transfer hidrida menuju cincin nikotinamida.
Dari pasangan elektron hidrida, satu elektron ditransfer ke nitrogen cincin nikotinamida yang bermuatan positif, dan atom hidrogen kedua ditransfer ke atom karbon C4 yang berseberangan dengan nitrogen ini. Potensial titik tengah pasangan redoks NAD/NADH adalah −0,32 volt, membuat NADH sebagai reduktor kuat. Reaksi ini sangat mudah berbalik arah, ketika NADH direduksi menjadi molekul lain dan dioksidasi kembali menjadi NAD. Hal ini berarti koenzim ini dapat secara terus menerus berada dalam siklus NAD dan NADH tanpa sendirinya dikonsumsi.
Secara fisik, koenzim ini berbentuk bubuk amorf yang higroskopik dan sangat larut dalam air. Padatan ini stabil jika disimpan dalam keadaan gelap dan kering. Larutan NAD tidak berwarna dan stabil selama satu pada temperatur 4 °C dan pH netral. Ia akan terurai dengan cepat apabila terkena asam ataupun basa. Seketika terurai, produk dekomposisi ini merupakan inhibitor enzim.
Baik NAD dan NADH menyerap ultraviolet dengan sangat kuat oleh karena keberadaan basa adeninanya. Sebagai contoh, puncak absorpsi NAD berada pada panjang gelombang 259 nanometer (nm), dengan koefisien pemunahan 16.900 Mcm. NADH juga menyerap panjanga gelombang yang lebih tinggi, dengan puncak kedua dalam absorpsi UV-nya adalah 339 nm dengan koefisien pemunahan 6.220 Mcm. Perbedaan spektrum absorpsi ultraviolet antara bentuk koenzim yang teroksidasi dengan yang tereduksi ini membuat zat ini sangat mudah diukur pada asai enzim.
NAD dan NADH juga memiliki spektrum fluoresens yang berbeda. NADH dalam larutan memiliki puncak emisi pada 460 nm dan paruh waktu fluoresens sepanjang 0,4 nanosekon, manakala pada koenzim yang teroksidasi tidak memiliki emisi fluoresens. Ciri-ciri sinyal fluoresens berubah ketika NADH mengikat kepada protein, sehingga perubahan ini dapat digunakan untuk mengukur tetapan disosiasi, yang sangat berguna dalam kajian kinetika enzim. Perubahan dalam sinyal fluoresens ini juga digunakan untuk mengukur perubahan dalam keadaan redoks sel hidup, melalui mikroskopi fluoresens.
Konsentrasi dan keadaan zat dalam sel.
Dalam hati tikus, kandungan total NAD dan NADH adalah kira-kira 1 μmol per gram berat basah hewan, sekitar 10 kali lipat konsentrasi NADP dan NADPH dalam sel yang sama. Konsentrasi sebenarnya NAD dalam sitosol sel sulit diukur, dengan perkiraan terbaru dalam sel hewan berkisar antara 0,3 M sampai dengan 1,0 sampai 2,0 mM dalam ragi. Namun, sekitar 80% zat ini terikat pada protein, sehingga konsentrasinya dalam larutan haruslah lebih rendah.
Data konsentrasi zat ini pada bagian sel lainnya sangat terbatas, walaupun dalam mitokondria konsentrasi NAD sama dengan konsentrasi zat ini dalam sitosol. NAD dibawa ke dalam mitokondria melalui protein transpor membran yang khusus oleh karena koenzim ini tidak dapat berdifusi melewati membran.
Keseimbangan antara bentuk yang teroksidasi dengan bentuk yang tereduksi disebut sebagai rasio NAD/NADH. Rasio ini adalah komponen penting yang disebut sebagai "keadaan redoks" sel. Keadaan redoks sel adalah pengukuran yang mencerminkan baik aktivitas metabolisme sel maupun kesehatan sel. Efek rasio NAD/NADH terhadap sel sangatlah kompleks. Ia mengontrol aktivitas beberapa enzim kunci, meliputi gliseraldehida 3-fosfat dehidrogenase dan piruvat dehidrogenase. Dalam jaringan sel mamalia yang sehat, perkiraan rasio NAD/NADH umumnya berkisar sekitar 700; rasio ini oleh karenanya sangat memfavoritkan reaksi oksidasi. Sebaliknya, rasio NADP/NADPH umumnya sekitar 0,005.
Biosintesis.
NAD disintesis melalui dua lintasan metabolisme. Ia diproduksi baik melalui lintasan "de novo" yang menggunakan asam amino maupun melalui lintasan daur ulang dengan mendaur ulang komponen-komponen prekursor seperti nikotinamida menjadi NAD, lintasan yang lain disebut lintasan kinurenina yang dilalui oleh TRP. Lintasan kinurenina terbagi dua, yang pertama adalah lintasan asam kinurenat, yang kedua adalah lintasan asam kuinolinat dan hidroksikynurenina-3. Ketiga senyawa organik tersebut merupakan prekursor dari NAD.
Produksi "De novo".
Kebanyakan organisme mensintesis NAD dari komponen-komponen yang sederhana. Reaksi yang terlibat berbeda-beda dari organisme yang satu ke organisme lain. Namun terdapat kesamaan dalam penghasilan QA dari asam amino tertentu seperti TRP pada hewan dan beberapa bakteri, ataupun asam aspartat pada beberapa bakteri dan tumbuhan. Asam kuinolinat diubah menjadi asam nikotinat adenina dinukleotida (NaMN) melalui transfer gugus fosforibosa. Gugus adenilat kemudian ditransfer untuk membentuk asam nikotinat adenina dinukleotida (NaAD). Pada akhirnya, gugus asam nikotinat pada NaAD diamidasi menjadi gugus nikotinamida (Nam), membentuk nikotinamida adenina dinukleotida.
Pada langkah yang lebih lanjut, beberapa NAD diubah menjadi NADP oleh NAD+ kinase, yang memfosforilasi NAD. Pada kebanyakan organisme, enzim ini menggunakan ATP sebagai sumber gugus fosfat, walaupun pada bakteri seperti "Mycobacterium tuberculosis" dan archaea seperti "Pyrococcus horikoshii" menggunakan polifosfat anorganik sebagai donor fosfat alternatif.
Lintasan daur ulang.
Selain perakitan NAD secara "de novo" menggunakan asam amino sederhana, sel juga mendaur ulang senyawa-senyawa yang mengandung nikotinamida untuk menghasilkan NAD. Walaupun terdapat banyak prekursor-prekursor yang diketahui, terdapat tiga senyawa alamiah mengandung cincin nikotinamida yang digunakan dalam lintasan daur ulang ini, yakni asam nikotinat (Na), nikotinamida (Nam), dan nikotinamida ribosida (NR). Prekursor-prekursor ini kemudian dimasukkan ke dalam lintasan biosintesis NAD(P) melalui reaksi adenilasi dan fosforibosilasi seperti yang ditunjukkan pada ilustrasi di atas. Senyawaan-senyawaan ini dapat berasal dari makanan, di mana campuran asam nikotinat dan nikotinamida disebut sebagai vitamin B ataupun "niasin". Namun, senyawa-senyawa ini juga dapat diproduksi dalam sel sendiri, yaitu melalui pelepasan gugus nikotinamida dari NAD dalam reaksi transfer ADP-ribosa. Enzim-enzim yang terlibat dalam lintasan daur ulang ini tampaknya terkonsentrasi dalam inti sel, yang mengompensasikan laju konsumsi NAD yang tinggi dalam organel ini. Sel juga dapat mendapatkan NAD secara ekstraseluler (luar sel) dari sekelilingnya.
Walaupun terdapat lintasan "de novo", lintasan daur ulang ini merupakan lintasan yang esensial pada manusia. Kekurangan niasin pada makanan mengakibatkan penyakit defisiensi vitamin pelagra. Kebutuhan NAD yang tinggi ini disebabkan oleh konsumsinya yang tinggi pada reaksi modifikasi pascatranslasi.
Lintasan daur ulang yang digunakan oleh mikroorganisme berbeda dengan lintasan yang digunakan oleh mamalia. Beberapa patogen seperti ragi "Candida glabrata" dan bakteri "Haemophilus influenzae" adalah auksotrof NAD (yakni tidak dapat mensintesis NAD). Namun mereka memiliki lintasan daur ulang, sehingga sangat bergantung pada sumber luar NAD dan prekursornya. Bahkan pada patogen seperti "Chlamydia trachomatis", ia tidak memiliki gen untuk biosintesis maupun daur ulang NAD dan NADP, sehingga harus menerima asupan koenzim ini dari sel inangnya.
Fungsi.
Nikotinamida adenina dinukleotida memiliki beberapa peranan esensial dalam metabolisme. Ia berperan sebagai koenzim pada reaksi redoks, sebagai donor gugus ADP-ribosa pada reaksi ADP-ribosilasi, sebagai prekursor molekul penghantara kedua ADP-ribosa siklik, dan juga sebagai substrat bagi enzim DNA ligase bakteri dan enzim sirtuin yang menggunakan NAD untuk melepaskan gugus asetil dari protein.
Oksidoreduktase.
Peran utama NAD dalam metabolisme adalah mentransfer elektron dari satu molekul ke molekul lainnya. Reaksi seperti ini dikatalisasi oleh sekelompok besar enzim yang dinamakan oksidoreduktase. Tata nama enzim dalam kelompok oksidoreduktase mengandung nama kedua substratnya. Sebagai contoh, NADH-ubikuinon oksidoreduktase mengkatalisis oksidasi NADH oleh koenzim Q. Namun, enzim oksidoreduktase ini juga dapat dirujuk sebagai "dehidrogenase" ataupun "reduktase". Biasanya NADH-ubikuinon oksidoreduktase disebut sebagai "NADH dehidrogenase" ataupun kadang kala "koenzim Q reduktase".
Ketika terikat pada suatu protein, NAD dan NADH biasanya terikat pada motif struktural yang dikenal dengan nama lipatan Rossmann. Motif ini dinamakan atas nama Michael Rossmann yang merupakan ilmuwan yang pertama kali memperhatikan banyaknya motif ini pada protein pengikat nukleotida. Lipatan ini mengandung tiga atau lebih lempengan beta paralel yang dihubungkan oleh dua heliks alfa dengan urutan beta-alfa-beta-alfa-beta. Oleh karena tiap lipatan Rossmann mengikat satu nukleotida, domain pengikatan untuk dinukleotida NAD terdiri dari dua lipatan Rossmann yang berpasangan, dengan tiap lipatan mengikat satu nukleotida. Walau demikian, lipatan ini tidaklah universal ada pada enzim yang bergantung pada NAD. Baru-baru ini ditemukan suatu kelas enzim bakteria yang terlibat dalam metabolisme asam amino mengikat koenzim ini, namun tidak memiliki motif lipatan Rossmann.
Ketika terikat pada tapak aktif suatu oksidoreduktase, cincin nikotinamida koenzim ini diposisikan sedemikiannya ia dapat menerima hidrida dari substrat enzim lainnya. Oleh karena karbon C4 yang menerima hidrogen ini prokiral, hal ini dapat digunakan dalam kinetika enzim untuk mengetahui mekanisme enzim. Hal ini dilakukan dengan mencampurkan enzim dengan substrat yang beratom deuterium sebagai pengganti hidrogen, sehingga enzim akan mereduksi NAD dengan mentransfer deuterium daripada hidrogen. Dalam kasus ini, enzim dapat menghasilkan salah satu stereoisomer NADH. Pada beberapa jenis enzim, hidrogen ditransfer dari atas bidang cincin nikotinamida. Enzim demikian disebut sebagai oksidoreduktase "kelas A", manakala enzim kelas B mentransfer atom hidrogennya dari bawah bidang.
Walaupun terdapat kemiripan pada cara protein mengikat koenzim NAD dan NADP, enzim hampir selalu memiliki spesifisitas yang tinggi untuk mengikat hanya salah satu dari NAD maupun NADP. Spesifisitas ini mencermikan peranan metabolik kedua koenzim yang berbeda dan merupakan akibat dari perbedaan residu asam amino yang berbeda pada kantong pengikat koenzim tersebut. Sebagai contohnya, pada tapak aktif enzim pengikat NADP, ikatan ion terbentuk antara rantai samping asam amino basa dengan gugus fosfat NADP yang asam. Sebaliknya, pada enzim yang mengikat NAD, muatan kantongnya terbalik, menjauhkan NADP untuk berikatan dengannya. Walau demikian, terdapat pengecualian terhadap kaidah ini. Enzim seperti aldosa reduktase, glukosa-6-fosfat dehidrogenase, dan metilenatetrahidrofolat reduktase dapat menggunakan kedua enzim tersebut pada beberapa spesies organisme.

</doc>
<doc id="185433" url="?curid=185433" title="2 dimensi">
2 dimensi

2 dimensi atau biasa disingkat 2D atau bidang, adalah bentuk dari benda yang memiliki panjang dan lebar. Istilah ini biasanya digunakan dalam bidang seni, animasi, komputer dan matematika.
Dalam geometri.
Sistem koordinat.
Dalam matematika, geometri analitis (juga disebut geometri Kartesius) menjelaskan semua titik dalam ruang dua dimensi dengan dua koordinat. Dua axis koordinat yang tegak lurus diberikan dan saling berpotongan di titik nol. Keduanya biasanya diberi label "x" dan "y". Posisi titik manapun di ruang dua dimensi diberikan dengan pasanagan angka riil yang berurut, setiap angka memberi jarak dari titik itu ke titik nol diukur melalui axis, yang sama dengan jarak titik itu ke axis lain.
Sistem koordinat lain yang digunakan adalah sistem koordinat polar, yang menyebutkan titik dengan jaraknya dari titik nol dan sudutnya relatif ke acuan ke arah kanan.
Polytope.
Dalam dua dimensi, ada jumlah polytope tidak terbatas. Beberapa ditunjukkan di bawah:
Konveks.
Simbol Schläfli {p} melambangkan segi "p".
Bulat.
Henagon beraturan {1} dan digon beraturan {2} bisa dianggap poligon beraturan degenerasi. Mereka bisa ada tanpa terdegenerasi di ruang non-Euclides seperti 2-sphere atau 2-torus.
Non-konveks.
Ada banyak polytope beraturan non-konveks dalam dua dimensi, yang simbol Schläfli terdiri dari angka rasional {n/m}. Mereka disebut poligon bintang.
Lingkaran.
Hypersphere dalam 2 dimensi adalah lingkaran, terkadang disebut 1-sphere ("S") karena merupakan manifold satu dimensi. Dalam Euclides, memiliki panjang 2π"r" dan luas bagian dalamnya adalah
dimana formula_2 adalah jari-jari.
Bentuk lain.
Ada banyak bentuk dua dimensi lain, contohnya irisan kerucut: elips, parabola, dan hyperbola.

</doc>
<doc id="185441" url="?curid=185441" title="Tarsius tarsier">
Tarsius tarsier

Tarsius tarsier (Binatang Hantu/Kera Hantu/Monyet Hantu) adalah suatu jenis primata kecil, memiliki tubuh berwarna coklat kemerahan dengan warna kulit kelabu, bermata besar dengan telinga menghadap ke depan dan memiliki bentuk yang lebar.
Nama Tarsius diambil karena ciri fisik tubuh mereka yang istimewa, yaitu tulang tarsal yang memanjang, yang membentuk pergelangan kaki mereka sehingga mereka dapat melompat sejauh 3 meter (hampir 10 kaki) dari satu pohon ke pohon lainnya. Tarsius juga memiliki ekor panjang yang tidak berbulu, kecuali pada bagian ujungnya. Setiap tangan dan kaki hewan ini memiliki lima jari yang panjang. Jari-jari ini memiliki kuku, kecuali jari kedua dan ketiga yang memiliki cakar yang digunakan untuk "grooming".
Yang paling istimewa dari Tarsius adalah matanya yang besar. Ukuran matanya lebih besar jika dibandingkan besar otaknya sendiri. Mata ini dapat digunakan untuk melihat dengan tajam dalam kegelapan tetapi sebaliknya, hewan ini hampir tidak bisa melihat pada siang hari. Kepala Tarsius dapat memutar hampir 180 derajat baik ke arah kanan maupun ke arah kiri, seperti burung hantu. Telinga mereka juga dapat digerakkan untuk mendeteksi keberadaan mangsa.
Tarsius adalah makhluk nokturnal yang melakukan aktivitas pada malam hari dan tidur pada siang hari. Oleh sebab itu Tarsius berburu pada malam hari. Mangsa mereka yang paling utama adalah serangga seperti kecoa, jangkrik, dan kadang-kadang reptil kecil, burung, dan kelelawar. Habitatnya adalah di hutan-hutan Sulawesi Utara hingga Sulawesi Selatan, juga di pulau-pulau sekitar Sulawesi seperti Suwu, Selayar, dan Peleng. Tarsius juga dapat ditemukan di Filipina. Di Taman Nasional Bantimurung Bulusaraung, Sulawesi Selatan, Tarsius lebih dikenal oleh masyarakat setempat dengan sebutan ""balao cengke"" atau "tikus jongkok" jika diartikan kedalam Bahasa Indonesia.
Tarsius menghabiskan sebagian besar hidupnya di atas pohon. Hewan ini menandai pohon daerah teritori mereka dengan urine. Tarsius berpindah tempat dengan cara melompat dari pohon ke pohon. Hewan ini bahkan tidur dan melahirkan dengan terus bergantung pada batang pohon. Tarsius tidak dapat berjalan di atas tanah, mereka melompat ketika berada di tanah.
Tarsius di Pulau Belitung.
Tarsius Bancanus Saltator atau dalam bahasa local Belitung dikenal dengan “pelilean” adalah salah satu jenis Tarsius yang baru ditemukan dan masuk dalam daftar appendix dunia melengkapi dari beberapa jenis Tarsius lainnya yang sudah lebih dahulu teridentifikasi. Variasi speciesnya ditemukan juga di Sumatra, Borneo, Sulawesi (Indonesia) serta pulau Bohor, Samar, Mindanau, dan Leyte (Philipina). Matanya yang bulat lebar dan hidungnya yang lucu sangat menarik untuk dilihat sementara ukurannya yang kecil pas banget bila berada di genggaman tangan kita. Hewan mirip monyet ini memakan serangga yang sering keluar dari kayu bekas terbakar atau arang kayu.
Tarsius Bancanus Saltator ini adalah hewan yang sangat aktif dan menarik dengan ciri-cirinya yang khas. Meski tubuhnya dibalut dengan bulu warna abu-abu, ekornya yang sepanjang kira-kira 232mm hampir tidak berbulu alias gundul. Dari kepala hingga ekor panjangnya antara 118-149mm dengan berat 113-142 gram. Yang mengesankan dari hewan ini adalah mata besarnya yang menonjol yang sepertinya tidak pas dibandingkan dengan tubuh mungilnya. Ukuran rongga matanya hingga melebihi ukuran tempurung otak dan perutnya.
Tangan dan kakinya mempunyai jari-jari yang mirip dengan manusia yang digunakannya untuk bertengger di pohon dan ekornya digunakan untuk keseimbangan. Anda bisa melihat saat jari tengahnya mulur dan tulang pergelangannya yang panjang bekerja seperti shock absorber. Hal ini membantunya melompat dari dahan yang satu ke dahan yang lainnya dengan mudah. Kepalanya sangat mirip dengan kepala burung hantu karena bentuknya dan pertemuan yang unik di tengah-tengah sinus dan tengkoraknya membuatnya mampu memutar kepalanya 180 derajat. Tarsier juga memiliki gigi-gigi yang tajam untuk membantunya memangsa serangga selama berburu di malam hari.
Tarsier lebih suka tinggal di lubang-lubang di pohon atau akar-akar bambu meski masih mungkin menemukannya di tempat lain. Hewan ini banyak melakukan aktivitasnya di malam hari, meski sekali-kali Anda bisa memergokinya di siang hari.
Saat ini Tarsius di Belitung semakin terancam keberadaannya akibat kerusakan di habitat hutan alamnya. Pembukaan lahan hutan dengan dibakar, perkebunan besar dan illegal logging menjadi biang keladi menurunnya jumlah tarsius. Untuk itu kami bekerjasama dengan GEF dan UNEP serta Pemkab Beitung berupaya untuk melakukan upaya konservasi terhadap Tarsius yang mana saat ini difokuskan di tempat Wisata Alam terpadu Batu Mentas, HL Gunung Tajam, Kecamatan Badau.

</doc>
<doc id="185450" url="?curid=185450" title="Yaki">
Yaki

Yaki atau Monyet wolai atau Monyet hitam sulawesi ("Macaca nigra") adalah satwa endemik Indonesia yang hanya terdapat Pulau Sulawesi bagian utara dan beberapa pulau di sekitarnya. Yaki merupakan jenis monyet makaka terbesar yang ada di Pulau Sulawesi. Cirinya yang khas dari yaki adalah warna seluruh tubuhnya yang hitam dan memiliki rambut berbentuk jambul di atas kepalanya, serta memiliki pantat berwarna merah muda.
Pertalaan.
Yaki memiliki ciri tubuh yang mudah dibedakan dengan spesies lainnya. Tingginya sekitar 44-60 centimeter, dengan berat badan sekitar 7-15 kilogram, cukup besar jika dibandingkan dengan monyet Sulawesi lainnya. Kulit Yaki berwarna hitam legam dengan bulu hitam mengkilat yang menutupi seluruh tubuhnya, kecuali wajah, telapak tangan, dan pantat. Moncongnya lebih menonjol jika dibandingkan dengan jenis lainnya.
Ciri khasnya adalah kepala hitam yang memiliki jambul hingga menyerupai gaya rambut model punk. Yaki hanya memiliki ekor sepanjang 20 sentimeter, berbeda dengan kera-kera jenis lain yang umumnya memiliki ekor relatif panjang. Sehingga, mereka sekilas akan nampak tidak memiliki ekor. Selain itu, cirinya yang paling mencolok adalah pantatnya yang berwarna merah muda. Bantalan tunggingnya berbentuk seperti ginjal, dan berwarna kuning. Warna tubuh Yaki betina dan muda lebih pucat jika dibandingkan dengan Yaki jantan dewasa.
Makanan.
Seperti halnya monyet-monyet lain yang hidup di hutan, yaki memakan berbagai bagian tumbuhan, seperti daun, pucuk daun, biji, bunga, umbi, dan buah. Mereka juga memakan beberapa jenis serangga, moluska, invertebrata kecil, bahkan ular. Terdapat lebih dari 145 jenis buah yang dimakan Yaki. Yaki akan pergi ke tepi laut untuk mencari moluska.
Habitat.
Yaki dapat dijumpai di hutan primer dan sekunder, daerah pesisir maupun di dataran tinggi hingga ketinggian 2000 di atas permukaan laut (dpl). Dari beberapa habitat hidupnya, yaki lebih menyukai tinggal di hutan primer, karena cocok untuk tempat tidur dan mencari makan. Mereka juga sering turun ke perkebunan untuk mencari makan dan merusak panen, sehingga yaki sering dianggap sebagai hama tanaman.
Penyebaran.
Populasi yaki tersebar di beberapa titik di hutan primer Cagar Alam Tangkoko, Bitung, mulai Cagar Alam Tangkoko Batuangus bagian utara hingga ke sungai Onggak Dumoga. Satwa ini juga tersebar di hutan lindung Sulawesi Utara, seperti Cagar Alam Dua Saudara, Pulau Bacan, Manembo Nembo, Kota Mubagu, dan Modayak.
Perilaku.
Sosial.
Dalam habitatnya, yaki memilki kelompok besar yang terdiri dari 20-70 ekor. Setiap kelompok didominasi oleh yaki betina dibandingkan yaki jantan, dengan perbandingan 3,4:1. Pada setiap kelompok selalu ada salah satu yaki dijadikan pemimpin kelompok. Dalam kehidupannya, beberapa perilaku yaki juga memiliki kemiripan dengan manusia, seperti adanya hierarki dalam kelompok dan perebutan kekuasaan. Dalam kelompoknya, yaki memberlakukan sistem matrilineal atau anggota tetap dari kelompok adalah yaki betina, sedangkan yaki jantan sering berpindah-pindah kelompok.
Aktivitas harian.
Yaki tergolong hewan semiarboreal dan teresterial, selain menghabiskan waktu di pepohonan, yaki juga sering berjalan-jalan di atas tanah. Daerah jelajahannya berkisar antara 114-320 hektar, dan jelajahan hariannya bisa mencapai 5 kilometer. Cara bergerak yaki sangat bervariasi, terkadang mereka berjalan menggunakan kedua kakinya (bipedal), menggantung (brankiasi), atau memanjat. Mereka juga tergolong hewan diurnal, yaitu mayoritas aktivitasnya dilakukan pada siang hari.
Terancam.
Populasi yaki terancam punah dikarenakan penebangan hutan dan perburuan yang leluasa. Masyarakat sering memburu yaki untuk diambil dagingnya. Permintaan daging yaki semakin meningkat ketika menjelang Natal dan Tahun baru. Hingga kini populasi yaki diperkirakan hanya tersisa 3.000 ekor yang ada di Hutan Tangkoko, Sulawesi Utara.
Undang-Undang.
Satwa ini dilindungi berdasarkan UU RI No.5 Tahun 1990 dan Peraturan Pemerintah RI No.7 Tahun 1999.

</doc>
<doc id="185455" url="?curid=185455" title="Kuliah">
Kuliah

Kuliah dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia mempunyai arti "pelajaran yang diberikan" atau "ceramah". Namun istilah "kuliah" sering dipahami sebagai kegiatan belajar-mengajar di jenjang pendidikan tinggi.
Jenis kuliah di perguruan tinggi.
Terdapat berbagai jenis/kategori kuliah di perguruan tinggi, sesuai dengan waktu kuliahnya atau peserta kuliahnya, antara lain:

</doc>
<doc id="185463" url="?curid=185463" title="Ratus (pewangi)">
Ratus (pewangi)

Ratus merupakan sejenis setanggi untuk mewangikan rambut. Biasanya dijual dalam bentuk bubuk kasar. Cara pemakaiannya adalah dengan membakar ratus di atas kompor kecil atau anglo, kemudian asapnya yang wangi diarahkan pada rambut. Cara perawatan ini umum dilakukan oleh putri-putri kraton di wilayah Nusantara. Penggunaan ratus sekarang sudah amat jarang dilakukan karena dianggap tidak praktis (dibandingkan misalnya dengan penyemprot aerosol). Keterampilan pembuatannya juga sudah jarang dikuasai orang.
Ratus adalah suatu ramuan. Ada 8 bahan dipakai untuk membuat ratus rambut, yaitu kemenyan madu, kayu cendana, mesoyi, akar klembak, gula jawa, "klabet", "pucuk", dan "kayu ganti"
Ratus juga dipakai sebagai pewangi tambahan pada saat orang berziarah ke kuburan dan memerlukan wangi-wangian untuk keperluan itu.

</doc>
<doc id="185470" url="?curid=185470" title="RB-79 Ball">
RB-79 Ball

RB-79 Ball adalah senjata fiksi dari serial Gundam.
Kehidupan Nyata.
RB-79 dalam kehidupan nyata dirancang oleh Kunio Okawara, desainer utama dari serial Mobile Suit Gundam. Ball muncul dalam beberapa serial seperti Mobile Suit Gundam, Mobile Suit Gundam Sentinel, Mobile Suit Gundam:08th MS Team, Mobile Suit Gundam:0083 Stardust Memory, dan Mobile Suit Crossbone Gundam. Ball juga muncul dalam banyak videogame bertema Gundam, bahkan di dalam game populer Super Robot Wars, Gihren Ambition, serial SD Gundam Generation, Versus dan banyak lagi.
Sejarah.
Konsep
pengembangan dari mobile pod sebenarnya telah lahir pada tahun UC 0076 dalam
proyek RX-76 yang dikembangkan oleh Federasi. Akan tetapi, proyek tersebut
kemudian ditunda sampai dengan awal tahun UC 0079 ketika pecah Perang Satu
Tahun, saat Federasi dalam posisi mulai terdesak dengan mobile suit yang
dimiliki oleh Zeon, seperti MS-05 Zaku I dan MS-06 Zaku II. Proyek RX-76
kemudian diberi beberapa perbaikan dalam rancangannya sehingga kemudian
lahirlah Mobile Pod RB-79 Ball. Federasi merekonstruksi sekitar 1200 "mobile
pod" sipil untuk konstruksi yang dikenal sebagai SP-W03 mobile pods
dan memasang lapisan pelindung baja yang lebih berat serta "recoilless cannon"
180mm yang dipasang di atasnya. RB-79 Ball juga memiliki beberapa pasang
vernier yang dipasang di seluruh tubuh.
Awal mulanya RB-79 Ball dianggap sebagai mobile pod yang
tidak cocok ditempatkan dalam perang. Hal ini dikarenakan amunisi yang
terbatas, baja pelindung yang terbilang tipis, tidak memiliki sistem AMBAC dan
tidak adanya senjata untuk pertempuran jarak dekat kecuali cakarnya. RB-79
bahkan dijuluki sebagai peti mati oleh sebagian besar pilot Federasi. Meskipun
begitu, ukurannya yang lebih kecil dari mobile suit pada umumnya membuatnya
sulit dijadikan sasaran tembak oleh mobile suit musuh. Ukurannya yang kecil
juga membuat beratnya menjadi lebih ringan sehingga menghasilkan
output akselerasi yang tinggi.
Jika dibandingkan dengan mobile suit kebanyakan seperti MS-06
Zaku II dan MS-09 Dom, RB-79 Ball memiliki akselerasi yang lebih tinggi dan
jangkauan sensor yang lebih luas. Hal tersebut membuat RB-79 Ball efektif
digunakan di dalam taktik "hit and run"
menghadapi musuh. Baik secara sendirian ataupun sebagai unit pendukung dari
mobile suit utama Federasi, GM. Akan tetapi, kelebihan
utama RB -79 Ball adalah harganya yang murah. Biaya produksi Ball yang hanya 1/4
dari biaya produksi GM membuat
RB-79 Ball diproduksi dalam jumlah  yang
sangat banyak sehingga menjadi salah satu unit utama dari Federasi.
RB-79 Ball biasanya ditempatkan bersandingan dengan
mobile suit RGM-79 GM ataupun berdiri sendiri sebagai unit pertahanan kapal
perang Federasi. Umumnya dalam satu tim unit tempur terdiri dari 3 unit RGM-79
GM dan 2 unit RB-79 Ball untuk menghadapi 3 unit mobile suit taktis Zeon.
Meskipun begitu, terdapat beberapa formasi lain yang terlihat sepanjang event Perang
Satu Tahun. 
Spesifikasi.
RB-79 Ball 
Manufaktur: Federasi Bumi
Tipe Unit: Mobile pod pendukung jarak menengah
Tinggi kepala: 12.8 meter
Berat kosong: 17.2 ton
Berat maksimal: 25 ton
Konstruksi: Titanium Composite Tri-Frame Semi-Monocoque
Keluaran Generator: 400 kW(Fuel Cell)
Daya dorong: 24000 kg
Menikung 180 derajat: 2.2 detik
Masa rasio pendorong: 0.96G
Persenjataan dasar:
Meriam tanpa recoil 120/180 mm dengan 21 peluru disimpan di magasin baris ganda
B Gundam.
Di tangan pilot yang baik, unit Ball bisa memperlihatkan kekuatan yang besar seperti senjata lainnya. Di manga Crossbone Gundam ada seorang pilot Ball yang sudah tua mengamuk dan menghancurkan 6 unit MS-09R Rick Dom dalam satu pertempuran. Sekuelnya, Skull Heart, bagaimanapun, tiga dari enam skor tersebut dikarenakan pilot Rick Dom salah mengenali Ball adalah RX-78 Gundam berukuran raksasa, karena adanya pelindung wajah bergaya Gundam di Ball, dan salah satu skornya dibuat karena melontarkan bagian itu ke kokpit Rick Dom oleh pilotnya, Umon Samon.
GM Juggler.
Karena Ball berukuran kecil dan murah, Ball digunakan juga dalam situasi yang lumayan aneh. Federasi merancang purwarupa RGM-79GM, "GM Juggler", yang terdiri dari badan GM dan dua senjata beam dipakai oleh RB-79 sebagai senjata unit Psycommu di bahunya. Dibuat sebagai senjata percobaan Federasi untuk mengukur kemampuan Newtype dalam menggunakan senjata jarak jauh.
RB-79N Fisheye.
Unit Ball juga digunakan di luar lingkungan luar angkasa. RB-79N Fisheye dirancang untuk penggunaan bawah air. Keluaran generator dinaikan menjadi 450 kW(yang bisa dibandingkan dnegan konfigurasi Ball lain dnegan 400 kW) dan peluncur tombak panjang laras banyak ditaruh di tempat meriam 180mm. Lengannya juga diperbesar untuk pertempuran jarak dekat. M\Unit ini memakai baling-baling daripada dua pendorong di bagian belakang.
RB-133 Type 133.
Di akhir cerita Crossbone Gundam UC 133, Federasi masih memakai Ball yang dicampur dengan baju bergerak dalam formasi tempurnya. Unit ini memakai laras rangkap tiga dan terlihat di latar. Unit ini dijuluki Type 133
Kemunculan lain.
Ada sebuah lelucon yang menyatakan bahwa jika Ball dicat merah dan diberi tanduk, Ball itu akan menjadi salah satu modifikasi Char Anzable dan menjadi tiga kali lebih kuat dari biasanya. Jargon ini setidaknya muncul di dua Doujin manga, satu doujin Super Robot Wars sebenarnya pernah diterbitkan oleh anak perusahaan Bandai menunjukkan sebuah unit Ball dicat merah dengan tanduk dan amunisi. Char Anzable terlihat menyukai unit ini tetapi ditembak jatuh kurang dari 3 panel. Model manga (komik menggunakan gambar model kit bukannya gambar manual) lainnya diterbitkan di majalah modelling Dengeki Hobby, diberi judul "Kenapa Kysilia dibunuh oleh Char" memperlihatkan tempat di mana jalan cerita seharusnya menunjukkan MSN-02 Zeong, Kysilia malah memberi sebuah Ball merah dengan dua tanduk seperti Zeong, diberi label "Tanduk" disebelahnya, sebuah thruster bawah yang diperbesar, diberi label "3 kali", meriamnya diganti oleh tangan Zeong dan dilabeli "Psycommu" disebelahnya, mereferensikan ciri-ciri unit modifikasi milik Char. Kemunculan lainnya ialah di serial SD Muha Gundam (serial SD Gundam di periode "Sangoku" di mana penduduknya semuanya adalah meka dari dunia Gundam), Ball dijuluki (Bakuru) dan menjadi prajurit masal utama bersama Pejuang Gundam dan Jenderalnya.

</doc>
