<doc id="221122" url="?curid=221122" title="Helloween">
Helloween

"Artikel ini mengenai grup musik power metal, untuk nama perayaan lihat Halloween"
Helloween adalah grup musik Power metal yang berasal dari Hamburg, Jerman. Band ini merupakan perintis musik European Power metal pada tahun 1980-an.
Biografi.
Sejarah tentang Helloween dimulai pada tahun 1978, saat Kai Hansen (vokal/gitar) dan Piet Sielck (vokal/gitar) bermain dalam sebuah band bernama “Gentry” di Hamburg. Sampai pada tahun 1981, Gentry berganti nama menjadi “Second Hell”, yang kemudian didukung oleh Markus Groskopf (ex-Traumschiff) pada bass dan Ingo Schwichtenberg pada drum. Setelah Sielck meninggalkan Second Hell untuk menjadi seorang sound engineer, Band ini kemudian berganti nama lagi menjadi “Iron Fist”. Pada tahun 1982 Michael Weikath, Seorang pemain gitar dari sebuah band lokal “Powerfool”, mencoba bergabung dengan Kai dan bandnya, namun akhirnya pun memutuskan untuk bergabung juga dalam Iron Fist. Pada tahun 1984, perusahaan rekaman kecil bernama Noise mengajak band ini untuk ikut serta dalam pembuatan kompilasi album “Death Metal”. Tetap tidak puas dengan hasil mereka, Iron Fist sekali lagi mengubah namanya menjadi “Helloween”, Sebuah nama yang dicetuskan oleh Ingo Schwichtenberg, bersamaan dengan ide untuk mengganti maskot lamanya dengan sebuah labu dan untuk membuat proyek labu ke lagu-lagu yang lebih spesifik, yang mana kemudian akan menjadi ciri khasnya Helloween. Kontribusi pertamanya pada Rekaman album “Death Metal” masih kurang baik, versi slownya “Metal Invaders” dan yang kedua adalah sebuah lagu yang ditulis Weikath untuk band Powerfool berjudul “Oernst Of Life”.Pada tahun 1985 Helloween Merilis mini album berisikan 5 Lagu Berjudul “Helloween”, yang disebut juga dengan “the Mini-LP”, dan pada bulan oktober keluarlah “Walls Of Jericho” yang berisikan “Metal Invaders” dalam versi yang sudah disempurnakan. Kedua Rekaman tersebut diproduseri oleh Harris Johns. dan kemudian diikuti dengan sebuah EP berjudul “Judas” album ini dibuat untuk mencoba studio “Horus” di Hamburg. Helloween sudah dapat menarik perhatian para media dan mendapat sambutan yang positif. pada bulan November 1986, sementara tour berlangsung untuk promosi rekaman ini, Hansen menyadari bahwa kemampuan menyanyinya terhambat, untuk band ini yang mulai melangkah naik. Lebih lagi, dia merasa terlalu memaksakan diri dengan tour yang panjang dan ketat, yang mana akan berakibat buruk untuk suaranya. Ralf Scheepers yang berasal dari sebuah band bernama Tyran Pace setuju untuk menyelesaikan tour ini bersama dengan Helloween tetapi tidak berkeinginan untuk bergabung kedalam band. Untungnya, setelah tour selesai didapatkanlah seorang penyanyi muda yang sempurna dalam umur yang ke 18 bernama (silver-throat) Michael Kiske (ex-Ill Prophecy). Pada bulan Desember setelah merasa cukup perfaya diri untuk membuat sebuah double-album, tetapi Noise, label mereka menolaknya. Yang mana kemudian album yang dikeluarkan tahun 1987 volume pertama dari sebuah konsep double album.
“Keeper Of The Seven Keys Part I” yang diprodeseri oleh Tommy Newton/Tommy Hansen mendapat banyak sambutan yang sangat antusias. Helloween bahkan mendapatkan kesuksesan di America dan Jepang dan bahkan sudah mempunyai fans yang banyak. Bagian keduanya dirilis tahun 1988 dengan judul “Keeper Of The Seven Keys Part II”, yang bahkan mejadikannya lebih sukses lagi dari yang diduga. Sebelum tour berjalan, Helloween menyewa seorang pemain keyboard bernama Ja’rn Ellerbrock sebagai pemain tetap selama tour. Tour Dunia bertajuk “Pumpkins Fly Free” adalah tour tersukses mereka namun pada bulan Desember Kai Hansen meninggalkan band ini karena masalah pribadi dengan personel yang lain. Kai kemudian pindah untuk kemudian membentuk Band buatannya sendiri bernama “Gamma Ray”. Dibulan Januari 1989, Helloween menemukan pemain gitar pengganti bernama Roland Grapow (ex-Rampage) berasal dari Hamburg, yang ikut meyelesaikan tournya hingga selesai. Pada tahun yang sama pula, sebuah album live dirilis dalam beberapa judul, yaitu: “Live In The U.K.” di Eropa,“I Want Out - Live” di Amerika dan “Keepers Live” di Jepang. Agar uang mengalir terus, Noise record merilis 2 the Best album, yaitu: “The Best, The Rest, The Rare” dan “Pumpkin Tracks” pada tahun 1989. Akhirnya pun Helloween Menyadari bahwa band ini telah di peras oleh Noise Record dan akhirnya memutuskan untuk pindah ke Major Label EMI. Noise Record akhirnya mengambil jalan hukum dengan berdalil bahwa Helloween telah telah memutuskan kontraknya. Helloween akhirnya memenangkan kasusnya dipersidangan biasa tetapi mendapat kekalahan di pengadilan tinggi. Helloween terancam larangan dalam merilis lagu-lagu mereka. Mereka tidak diijinkan merilis lagu-lagu mereka terkecuali di Noise Record. Hal ini meninggalkan banyak pertanyaan kepada para fans di Eropa mengenai apa yang sebenarnya sedang terjadi dengan Helloween.
Akhirnya pada tahun 1991 single “Kids Of The Century” untuk album baru dirilis, yang berisikan sebuah pesan dari band ini tentang kevakuman mereka selama hampir 3 tahun dan kenapa mereka tidak dapat merilis album baru mereka selama persidangan masih berjalan. Album pertama dengan Grapow, “Pink Bubbles Go Ape”, menjadi kesuksesan mereka yang komersial tetapi tetap terlihat lebih rendah dari kesuksesan album sebelumnya. Hampir seluruh kesalahan dilimpahkan kepada produser Chris Tsangarides mengenai hal produksi dan mixingnya, tetapi dalam hal ini penulisan lagu juga tidak terlalu terfokus. Namun begitu, album ini pun memiliki beberapa lagu yang sangat bagus dari semua personel.Masalahnya tidak hanya itu saja, masih ada lagi masalah yang semakin berkembang yaitu konflik di antara personel, disatu sisi terdapat Kiske/Schwichtenberg dan disisi lain terdapat Weikath/Grapow. Weikath mencoba mengajak temannya Andi Deris, Vokalis dari sebuah Band bernama Pink Cream 69, untuk bergabung bersama Helloween, tetapi Andi merasa masih cocok dengan bandnya. Karena permasalahn mereka yang cukup besar, Helloween takut akan tidak mendapatkan hasil sama sekali, lalu mereka segera meluncurkan album “Chameleon” di awal tahun 1993, yang mana terlihat seperti sebuah reuni dengan produser lama mereka Tommy Hansen, tetapi album ini pun malah tidak mendapatkan kesuksesan sama sekali. Terlepas dari produksi album yang bagus dan banyaknya lagu-lagu yang berkualitas, hal ini menyebabkan Helloween kehilangan banyak fans, untuk beberapa fans mungkin dapat menerima musik baru Helloween yang mulai beraliran AOR dan mainstream rock, Yang hal ini tidak diharapkan dari musiknya Helloween. Penampilan yang minim dalam tour meraka cukup memperlihatkan ketegangan yang sedang terjadi dalam band mereka saat itu. Sebelum tour ke Jepang, pemain drum mereka Schwichtenberg mwndapat masalah dalam penyalahgunaan obat-obat terlarang, dan kemudian digantikan oleh pemain drum pengganti bernama Richie Abdel-Nabi. Lebih parah lagi, Helloween bahkan dipecat oleh EMI.
Setelah berakhirnya tour pada bulan Desember 1993, Abdel-Nabi dikeluarkan dari posisinya yang mana merupakan pemikiran hampir seluruh personel bahwa dia tidak cocok untuk posisinya. Ketegangan bertambah parah dan semakin memanas, dan 2 minggu sebelum proses perekaman selanjutnya,Helloween memecat Kiske, dan untuk seterusnya Band ini tidak ingin bergabung lagi bahkan dilain waktu. Weikath menghubungi Deris untuk yang kedua kalinya dan meyakinkan dia untuk mengambil posisi yang pas. Pada masa itu Band Pink Cream 69 mulai tidak berkembang, dan dia pikir selama di tidak mengambil pekerjaan orang, Deris Memutuskan untuk mengambil kesempatan ini. Dan Kemudian pada bulan January 1994, Helloween mengajak Uli Kusch (ex-Axe La Chapelle/Gamma Ray) sebagai pemain drum baru mereka dan pindah kontrak ke Castle Communications.
Selama masa produksi untuk album selanjutnya, Helloween era baru merasakan keharusan untuk bangkit lagi seperti Eranya Keeper dan jangan seperti album yang terakhir yang malah menghancurkan band ini. Mereka tahu jika dalam album yang baru ini tidak mendapatkan kesuksesan,mungkin tidak akan ada lagi Helloween. Hal ini membuat terkejut para media, Album “Master Of The Rings” pun sukses dalam waktu yang singkat dan Helloween dapat kembali membangkitkan kekuatan lama mereka, Andi Deris membuktikan bahwa dia merupakan orang yang pantas menggantikan Kiske. Hampir setahun sudah album ini dirilis di Amerika dengan Bonus berisikan tidak lebih dari 7 lagu selain untuk merayakan hal kesuksesan ini. Tetapi Pada tanggal 8 Maret 1995, sebuah tragedi terjadi saat mantan pemain drum Helloween ‘Ingo Schwichtenberg’ bunuh diri di Hamburg.Helloween mendedikasikan album baru mereka nanti untuk Ingo.“The Time Of The Oath”, yang diproduseri oleh Tommy Hansen dan dirilis pada tahun 1996, album ini diambil berdasarkan sebuah visi dari Nostradamus, yang berhasil melewati banyak masalah selama bertahun-tahun sebelum Millennium.Selama Tour Keliling dunianya berjalan, para fans merayakan kembalinya Helloween kejajaran musik papan atas. Kurang dari enam bulan kemudian, album live “High Live” diluncurkan, yang direkam pada saat konser di Italia dan Spanyol. Majalah Jepang “BURRN” menobatkan Helloween sebagai band terbaik pada tahun 1996.
Tahun 1998 dimulai dengan diluncurkannya boxset berisi 4 cd berjudul “Pumpkin Box” dijepang, yang merupakan sebuah hadiah untuk para kolektor helloween yang berisikan lagu-lagu terbaik Helloween dan beberapa interview. pada tahun ini juga, Helloween menghadirkan album ketiga mereka dengan formasi baru. “Better Than Row” yang menunjukan keinginan band ini untuk mengambil risiko sebagai album yang menggabungkan elemen baru dengan gaya helloween tradisi yang lama. Band ini mengadakan tour-tournya dengan menjadi band pembuka untuk Iron Maiden. Pada tahun 1999, Helloween berkeinginan untuk masuk ke perusahaan rekaman baru, tetapi mereka masih punya kewajiban rekaman satu album lagi untuk Castle. Selain meluncurkan album terbaik dipasaran, mereka merilis “Metal Jukebox”, sebuah album-cover yang berisikan Rock, Pop, dan klasik metal yang menginflunsi mereka dimasa lalu. Lalu pada tahun 2000, dengan maksud untuk mendapatkan promosi yang lebih baik, Helloween menandatangani kontrak dengan Nuclear Blast. Yang merupakan saran dari management dan orang-orang disekitar mereka, Helloween Merilis “The Dark Ride” yang diproduseri oleh Roy Z/Charlie Bauerfeind, sebuah album yang sama sekali berbeda dengan album-album sebelumnya, untuk album ini banyak sekali pwnuruna tuned pada gitar dan dengan karakteristik atmosfer kegelapan. Namun, hubungan di antara personel band mulai mengalami keretakan, yang mana Michael Weikath yang sangat menentang dengan perubahan yang tiba-tiba ini, perdebatan pun dimulai dengan Roland Grapow dan Uli Kusch mengenai jalur musik yang mereka ingini untuk Helloween. Weikath kemudian mengeluhkan tentang tidak diajaknya untuk andil bagian dalam produksi album ini. Disatu sisi Weikath menawarkan untuk meninggalkan Helloween untuk memulai sesuatu yang baru. Tetapi Groskopf dan Deris tidak mau hal ini terjadi, di mana terlihat Weikath merupakan pemimpin dimata fans dan jika tanpa dia, Helloween tidak akan jadi Helloween yang sekarang. Selain mereka berdua menginginkan untuk melanjutkan jalur musik meraka seperti album-album yang lalu, dilain pihak Grapow/Kusch ingin tetap dijalur musik “The Dark Ride”. Akhirnya dalam waktu dekat, pada tahun 2001 setelah tour, mereka menanyakan Grapow/Kusch untuk keluar dari Band. Alasan resminya adalah karena mereka terlalu banyak berkonsentrasi untuk proyek album solo mereka. Akhirnya pun menjadi jelas bahwa “The Dark Ride” adalah album dengan penjualan terburuk setelah album “Chameleon”, dan ini tentu saja bukan yang diharapkan oleh Nuclear Blast mengenai kontrak mereka dengan Helloween.
Mark Cross (ex-Metalium) bergabung dengan Helloween, untuk menggantikan posisi Uli Kusch pada Drum. dan masih menyisakan tanda tanya tentang siapa yang akan mengisi posisi Gitaris. Sementara itu, Kusch dan Grapow melengkapi “Masterplan”, sebuah proyek yang memang mereka inginkan untuk format full band.
Setelah mencoba untuk mengajak Henjo Richter (Gamma Ray) untuk bergabung ke Band, Michael Weikath akhirnya mengikuti saran yang diberikan oleh produser Charlie Bauerfeind dan menghubungi Gitaris Sascha Gerstner (ex-Freedom Call). Percobaan dengannnya di Tenerife menunjukan bahwa dia adalah pilihan yang tepat baik itu sebagai gitaris dan juga sebagai personel band, dan untuk posisi yang dapat bertahan lama. Helloween kemudian berniat untuk melanjutkan album mereka. Pada tahun 2003, tepat diawal proses rekaman, Mark Cross didiagnosis terkena mononucleosis, sebuah penyakit yang mengakibatkan sakit pada organ tubuh dan memaksa untuk tidak melakukan aktivitas rutin. Karena Cross tidak dapat melanjutkan posisi drumnya, Helloween kembali kepada Mikkey Dee (Motorhead, ex-King Diamond) untuk menolong mereka. Mereka memilihnya karena Mikkey dikenal sebagai pemain drum yang sangat berbakat dan yang lebih penting lagi bahwa penggantian ini tidak akan salah, tetapi dengan perbedaan jalur musik Proses rekamannya berjalan dengan baik, tetapi akhitnya Helloween pun harus menyadari bahwa pihak asuransi tidak dapat mengatasi ansennya Cross karena penyakitnya tidak akan sembuh dengan cepat dalam waktu 2 tahun. Mereka terpaksa mancari pemain drum lagi. Karena mereka didesak oleh managemen untuk merekam beberapa lagu lagi untuk side-b nya, Helloween kemudian mengundang Stefan Schwarzmann (ex-Accept, ex-UDO), Seorang pemain drum yang dikenal Weikath pada tahun 80an, di studionya Groskopf mereka merekam sesi drumnya. Hal ini memperlihatkan bahwa Schwarzmann berkeinginan untuk bergabung dalam band. Setelah itu, Album “Rabbit Don’t Come Easy” yang diproduseri Charlie Bauerfeind dirilis pada bulan Mai 2003. Judul ini diberikan untuk menunjukan bahwa band ini kembali lagi keera yang lebih baik (“happy”), sebagai ungkapan bahwa betapa miripnya peluncuran sebuah album jika dibandingkan dengan pertunjukan trik mengeluarkan kelinci dari dalam topi. Pada bulan Juli 2003, Helloween bersiap-siap di Hamburg, mempersiapkan tour keliling dunia terpanjang mereka. Sejak awal tour dibulan september, fans diseluruh dunia mengelu-elukan penampilan Helloween, yang semakin lebih baik dari sebelumnya. Sebuah tanda bahwa penambahan personel baru ini akan berjalan dengan lancar. Di bulan Oktober 2004, Helloween memulai paska produksi album baru mereka. Di bulan Februari 2005, Schwarzmann dan Helloween mulai mengalami ketidak-cocokan. Selama masa-masa tour barulah terlihat olehnya dan oleh seluruh personel tentang perbedaan di antara mereka, mereka tidak seluruhnya berbagi dalam hal jalur musik mereka. Schwarzmann memutuskan untuk tetap membantu Helloween selama masa produksi sampai ditemukannya pengganti yaitu Dani Loble, Mantan pemain Drum RAWHEAD REXX yang merupakan orang yang cocok untuk Helloween.
Sudah terdengar gosip bahwa Helloween akan merilis kelanjutan dari kedua album legendaris Keeper’s, tetapi sampai saatnya pada bulan Juni, Helloween mengkonfirmasikan perilisan “Keeper Of The Seven Keys - The Legacy”. Single pertama berjudul ” Mrs.God” diluncurkan pada tanggal 4 juli di Asia Tenggara, diikuti oleh seluruh dunia pada tanggal 5 September. Pada tanggal 31 Oktober 2005, Helloween merilis kelanjutan dari album Keeper yang legendaris berjudul “Keeper of The Seven Keys - The Legacy”. Album ini membawa pengakuan yang luar biasa terhadap band ini dan dapat diterima dengan baik di seluruh dunia. Keseuksesan album ini dan tour yang berkelanjutan sangat kuat dan band ini pun merilis DVD live kombo dan CD live Kombo. Pada tahun 2007, Untuk merayakan dua tahun kesuksesan mereka, Helloween merilis CD Live Kombo berjudul “Keeper Of The Seven Keys - The Legacy World Tour 2005/2006 - Live In Sao Paulo” dan DVD Live Kombo berjudul “Keeper Of The Seven Keys - The Legacy World Tour 2005/2006 - Live On 3 Continents”.
Setelah sukses dengan rilisan sekuel ketiga dari seri "Keeper of The Seven Keys", dibulan Oktober 2007 Helloween merilis kembali album terbaru mereka yang bertajuk "Gambling With The Devil". Dan langsung dilanjutkan dengan menggelar tur dunia yang bertajuk ”Hellish Rock" world tour 07/08” bersama Gamma Ray yang dimulai awal November 2007.

</doc>
<doc id="221125" url="?curid=221125" title="Waduk Notopuro">
Waduk Notopuro

Waduk Notopuro terletak di Desa Duren, Kecamatan Pilangkenceng, Kabupaten Madiun, tepatnya di Dusun Notopuro. Waduk ini bersifat waduk tadah hujan yang menampung air dari resapan-resapan di sekitar hutan lereng Gunung Pandan. Waduk Notopuro memiliki panorama yang memikat, khususnya ketika matahari terbit dari ufuk timur. Selain sebagai sarana irigasi, budidaya ikan rakyat, waduk ini juga banyak digunakan sebagai wahana rekreasi keluarga dan remaja. Dari arah Kota Caruban, waduk Notopuro berjarak ± 15 km kearah utara melewati Kantor Kecamatan Pilangkenceng. Saat ini akses jalan menuju Waduk Notopuro sudah bagus dengan kondisi jalan aspal hotmix dan terhubung langsung dengan jalan menuju Waduk Kedungbrubus, sehingga menikmati wisata ke Waduk Notopuro, bisa diteruskan menikmati indahnya panorama Waduk Kedungbrubus sambil melewati rindangnya hutan jati.

</doc>
<doc id="221127" url="?curid=221127" title="Lambang negara Indonesia">
Lambang negara Indonesia

Lambang negara Indonesia adalah Garuda Pancasila dengan semboyan Bhinneka Tunggal Ika. Lambang negara Indonesia berbentuk burung Garuda yang kepalanya menoleh ke sebelah kanan (dari sudut pandang Garuda), perisai berbentuk menyerupai jantung yang digantung dengan rantai pada leher Garuda, dan semboyan Bhinneka Tunggal Ika yang berarti “Berbeda-beda tetapi tetap satu” ditulis di atas pita yang dicengkeram oleh Garuda. Lambang ini dirancang oleh Sultan Hamid II dari Pontianak, yang kemudian disempurnakan oleh Presiden Soekarno, dan diresmikan pemakaiannya sebagai lambang negara pertama kali pada Sidang Kabinet Republik Indonesia Serikat tanggal 11 Februari 1950.
Lambang negara Garuda Pancasila diatur penggunaannya dalam Peraturan Pemerintah No. 43/1958.
Sejarah.
Garuda, kendaraan (wahana) Wishnu tampil di berbagai candi kuno di Indonesia, seperti Prambanan, Mendut, Sojiwan, Penataran, Belahan, Sukuh dan Cetho dalam bentuk relief atau arca. Di Prambanan terdapat sebuah candi di muka candi Wishnu yang dipersembahkan untuk Garuda, akan tetapi tidak ditemukan arca Garuda di dalamnya. Di candi Siwa Prambanan terdapat relief episode Ramayana yang menggambarkan keponakan Garuda yang juga bangsa dewa burung, Jatayu, mencoba menyelamatkan Sinta dari cengkeraman Rahwana. Arca anumerta Airlangga yang digambarkan sebagai Wishnu tengah mengendarai Garuda dari Candi Belahan mungkin adalah arca Garuda Jawa Kuna paling terkenal, kini arca ini disimpan di Museum Trowulan.
Garuda muncul dalam berbagai kisah, terutama di Jawa dan Bali. Dalam banyak kisah Garuda melambangkan kebajikan, pengetahuan, kekuatan, keberanian, kesetiaan, dan disiplin. Sebagai kendaraan Wishnu, Garuda juga memiliki sifat Wishnu sebagai pemelihara dan penjaga tatanan alam semesta. Dalam tradisi Bali, Garuda dimuliakan sebagai "Tuan segala makhluk yang dapat terbang" dan "Raja agung para burung". Di Bali ia biasanya digambarkan sebagai makhluk yang memiliki kepala, paruh, sayap, dan cakar elang, tetapi memiliki tubuh dan lengan manusia. Biasanya digambarkan dalam ukiran yang halus dan rumit dengan warna cerah keemasan, digambarkan dalam posisi sebagai kendaraan Wishnu, atau dalam adegan pertempuran melawan Naga. Posisi mulia Garuda dalam tradisi Indonesia sejak zaman kuna telah menjadikan Garuda sebagai simbol nasional Indonesia, sebagai perwujudan ideologi Pancasila. Garuda juga dipilih sebagai nama maskapai penerbangan nasional Indonesia Garuda Indonesia. Selain Indonesia, Thailand juga menggunakan Garuda sebagai lambang negara.
Setelah Perang Kemerdekaan Indonesia 1945-1949, disusul pengakuan kedaulatan Indonesia oleh Belanda melalui Konferensi Meja Bundar pada tahun 1949, dirasakan perlunya Indonesia (saat itu Republik Indonesia Serikat) memiliki lambang negara. Tanggal 10 Januari 1950 dibentuk Panitia Teknis dengan nama Panitia Lencana Negara di bawah koordinator Menteri Negara Zonder Porto Folio Sultan Hamid II dengan susunan panitia teknis Muhammad Yamin sebagai ketua, Ki Hajar Dewantoro, M A Pellaupessy, Moh Natsir, dan RM Ng Poerbatjaraka sebagai anggota. Panitia ini bertugas menyeleksi usulan rancangan lambang negara untuk dipilih dan diajukan kepada pemerintah
Merujuk keterangan Bung Hatta dalam buku “Bung Hatta Menjawab” untuk melaksanakan Keputusan Sidang Kabinet tersebut Menteri Priyono melaksanakan sayembara. Terpilih dua rancangan lambang negara terbaik, yaitu karya Sultan Hamid II dan karya M Yamin. Pada proses selanjutnya yang diterima pemerintah dan DPR adalah rancangan Sultan Hamid II. Karya M. Yamin ditolak karena menyertakan sinar-sinar matahari yang menampakkan pengaruh Jepang.
Setelah rancangan terpilih, dialog intensif antara perancang (Sultan Hamid II), Presiden RIS Soekarno dan Perdana Menteri Mohammad Hatta, terus dilakukan untuk keperluan penyempurnaan rancangan itu. Mereka bertiga sepakat mengganti pita yang dicengkeram Garuda, yang semula adalah pita merah putih menjadi pita putih dengan menambahkan semboyan "Bhineka Tunggal Ika".Tanggal 8 Februari 1950, rancangan lambang negara yang dibuat Menteri Negara RIS, Sultan Hamid II diajukan kepada Presiden Soekarno. Rancangan lambang negara tersebut mendapat masukan dari Partai Masyumi untuk dipertimbangkan kembali, karena adanya keberatan terhadap gambar burung Garuda dengan tangan dan bahu manusia yang memegang perisai dan dianggap terlalu bersifat mitologis. 
Sultan Hamid II kembali mengajukan rancangan gambar lambang negara yang telah disempurnakan berdasarkan aspirasi yang berkembang, sehingga tercipta bentuk Rajawali-Garuda Pancasila. Disingkat Garuda Pancasila. Presiden Soekarno kemudian menyerahkan rancangan tersebut kepada Kabinet RIS melalui Moh Hatta sebagai perdana menteri. AG Pringgodigdo dalam bukunya “Sekitar Pancasila” terbitan Dep Hankam, Pusat Sejarah ABRI menyebutkan, rancangan lambang negara karya Sultan Hamid II akhirnya diresmikan pemakaiannya dalam Sidang Kabinet RIS pada tanggal 11 Februari 1950. Ketika itu gambar bentuk kepala Rajawali Garuda Pancasila masih "gundul" dan tidak berjambul seperti bentuk sekarang ini. Presiden Soekarno kemudian memperkenalkan untuk pertama kalinya lambang negara itu kepada khalayak umum di Hotel Des Indes Jakarta pada 15 Februari 1950.
Soekarno terus memperbaiki bentuk Garuda Pancasila. Pada tanggal 20 Maret 1950 Soekarno memerintahkan pelukis istana, Dullah, melukis kembali rancangan tersebut; setelah sebelumnya diperbaiki antara lain penambahan "jambul" pada kepala Garuda Pancasila, serta mengubah posisi cakar kaki yang mencengkram pita dari semula di belakang pita menjadi di depan pita, atas masukan Presiden Soekarno. Dipercaya bahwa alasan Soekarno menambahkan jambul karena kepala Garuda gundul dianggap terlalu mirip dengan "Bald Eagle", Lambang Amerika Serikat. Untuk terakhir kalinya, Sultan Hamid II menyelesaikan penyempurnaan bentuk final gambar lambang negara, yaitu dengan menambah skala ukuran dan tata warna gambar lambang negara. Rancangan Garuda Pancasila terakhir ini dibuatkan patung besar dari bahan perunggu berlapis emas yang disimpan dalam Ruang Kemerdekaan Monumen Nasional sebagai acuan, ditetapkan sebagai lambang negara Republik Indonesia, dan desainnya tidak berubah hingga kini.
Beberapa aturan.
Lambang Negara Indonesia adalah Garuda Pancasila dengan semboyan Bhinneka Tunggal Ika. Lambang Negara Indonesia berbentuk burung garuda yang kepalanya menoleh ke sebelah kanan (dari sudut pandang garuda), perisai berbentuk menyerupai jantung yang di gantung dengan rantai pada leher Garuda, dan semboyan Bhinneka Tunggal Ika yang berarti "Berbeda-beda tetapi tetap satu" ditulis diatas pita yang dicengkeram oleh Garuda.  Lambang ini dirancang oleh Sultan Hamid II dari Pontianak yang kemudian disempurnakan oleh Presiden Soekarno, dan diresmikan pemakaiannya sebagai lambang negara pertama kali pada Sidang Kabinet Republik Indonesia Serikat Tanggal 11 Februari 1950. Lambang negara Garuda Pancasila diatur penggunaannya dalam Peraturan Pemerintah No. 43/1958. 
Lagu Garuda Pancasila.
Garuda Pancasila juga merupakan dan nama sebuah lagu nasional Indonesia yang diciptakan lagu dan liriknya oleh Sudharnoto.
<poem>
"Garuda Pancasila"
"Akulah pendukungmu"
"Patriot proklamasi"
"Sedia berkorban untukmu"
</poem>

</doc>
<doc id="221132" url="?curid=221132" title="Wisuda">
Wisuda

Wisuda adalah suatu proses pelantikan kelulusan mahasiswa yang telah menempuh masa belajar pada suatu universitas. Biasanya prosesi wisuda diawali dengan prosesi masuknya rektor dan para pembantu rektor dengan dekan-dekannya guna mewisuda para calon wisudawan. Biasanya setelah acara selesai dilakukan acara foto-foto bersama dengan orang tua, teman-teman serta suami/istri dari wisudawan/wisudawati atau dengan pasangan wisudawan/wisudawati. Dilakukan biasanya setiap akhir semester dalam kalender akademik baik semester genap maupun semester gasal (ganjil). Pada wisuda biasanya memakai pakaian yang ditentukan, pakaian pria menggunakan hem putih dan celana hitam bersepatu hitam, pakaian wanita menggunakan kebaya tradisional tipis dengan kain jarik, tetapi secara umum menggunakan baju toga.

</doc>
<doc id="221133" url="?curid=221133" title="Universitas Wijaya Kusuma Surabaya">
Universitas Wijaya Kusuma Surabaya

Universitas Wijaya Kusuma Surabaya adalah salah satu perguruan tinggi swasta di Surabaya yang didirikan pada 19 Juni 1981. Universitas ini memiliki program untuk tingkat sarjana, pasca sarjana, serta diploma 3. Fakultas yang dimilikinya terdiri dari fakultas Teknik, Pertanian, Hukum, Ekonomi, Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Bahasa dan Sains, serta Kedokteran. Kampus ini menempati tempat di jalan Dukuh Kupang XXV/54, Surabaya, Fakultas Kedokteran menempati gedung A dan B, fakultas pertanian dan prodi Kedokteran Hewan menempati kompleks area pasca sarjana, serta fakultas yang lainnya menempati gedung C hingga H yang terletak di kampus pusat UWKS. Mulai 2008, telah dibangun gedung baru untuk Fakultas Kedokteran, yang terdiri dari bangunan 7 lantai, yang akan digunakan untuk ruang kuliah bagi mahasiswa Fakultas Kedokteran, yang rencananya akan diresmikan pada April 2010.
Universitas ini dimiliki oleh yayasan yang bernama Yayasan Wijaya Kusuma yang didirikan mulai tahun 1980 yang merupakan induk utama dari Universitas Wijaya Kusuma Surabaya. Pendirian Universitas ini telah memperoleh Izin Operasional oleh Kopertis Wilayah VII dengan surat nomor:122/I/1981 dengan dibukanya Universitas ini pada 21 September 1981, sekaligus sebagai kuliah perdana dengan 6 fakultas yaitu: Teknik, Pertanian, Hukum, Ekonomi, Ilmu Sosial & Ilmu Politik serta Keguruan dan Ilmu Pendidikan yang kemudian diubah menjadi Fakultas Bahasa dan Sains. Kemudian berdasarkan izin operasional Kopertis Wilayah VII nomor:582/Kop.VII/Q/1986, didirikan Fakultas Kedokteran pada 1986, yang merupakan Fakultas Kedokteran Perguruan Tinggi Swasta pertama di Indonesia Timur. Lambang Universitas Wijaya Kusuma terdiri dari sebuah candi penataran berlatar belakang warna kuning emas dalam bingkai segi lima, melambangkan keagungan kerajaan Majapahit yang dibingkai oleh falsafah pancasila dengan Motto "ANGGUNG WIMBUH LINUWIH", dibawah lambang yang mempunyai makna selalu tumbuh dan berkembang menjadi lebih baik.
Fakultas.
Terdiri dari 8 fakultas, yakni:

</doc>
<doc id="221138" url="?curid=221138" title="Viktor Zubkov">
Viktor Zubkov

Viktor Zubkov () adalah Perdana Menteri Rusia yang ke-10. Dia adalah seorang penyelidik korupsi sampai bulan september 2007, ketika Vladimir Putin, memilihnya untuk menggantikan Mikhail Fradkov. Pelantikannya disetujui oleh majelis rendah parlemen, Duma.
Biografi.
Zubkov lulus sebagai sarjana ekonomi dari Institut Pertanian Leningrad pada tahun 1965. Dia mengikuti wajib militer pada tahun 1966 selama 18 bulan. Selanjutnya, ia bekerja sebagai kolkhoz (pekerja ladang/perkebunan yang dimiliki negara).
Pada tahun 2004, setelah kabinet Rusia memberikan mosi tak percaya kepada Mikhail Kasyanov, dan Zubkov pindah dari Kementerian Pajak ke Kementerian Ekonomi sebagai pengawas keuangan di sana. Ia dikenal sebagai politikus berpengaruh ke-84 di Rusia pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="221143" url="?curid=221143" title="Zakariya al-Qazwini">
Zakariya al-Qazwini

Zakariyya bin Muhammad bin Mahmud Abu Yahya al-Qazwini () adalah seorang ilmuwan Islam.
Masa muda.
Zakariya al-Qazwini lahir di Kota Qazwin, Parsia pada tahun 1200 M / 600 H. Dia berasal dari keluarga Arab. Ayahnya bernama Syekh Abu al-Kasim yang kemungkinan adalah keturunan Anas bin Malik dan terkenal sebagai ahli falak
Pendidikan dan karier.
Al-Qazwini lalu belajar di Baghdad dan Damsyik, pada tahun 1233 M ia bertemu dengan Ibnu Arabi seorang filsuf Islam.
Dia memiliki keahlian dalam bidang botani, geografi, astronomi, mineralogi dan etnografi
Ia juga melanjutkan perjalanannya ke kota Janaba. Di sana, ia melakukan tugasnya sebagai kadi dibawah pemerintahan Khalifah Al-Mu'tashim.
Karya.
Al-Qazwini mengarang buku yang berjudul "ʿAjā’ib al-Makhlūqāt wa-Gharā’ib al-Mawjūdāt" (Makhluk-makhluk Ajaib dan Hal-hal Aneh yang Ada). Karena kehebatannya dalam ilmu pengetahuan, ia sering dibandingkan dengan Herodotus dan Pliny the Elder.

</doc>
<doc id="221165" url="?curid=221165" title="Nini Carlina">
Nini Carlina

Nini Carlina yang mempunyai nama asli Ninik Herlina () adalah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan kakak dari pedangdut Fitri Carlina.
Karier.
Nini mengawali kariernya sebagai penyanyi panggung yang berkeliling dalam sejumlah event. Debut rekaman albumnya adalah "Gantengnya Pacarku" (1992). Lagu berjudul sama dari album itu, langsung melejitkan namanya. Setelah album itu, namanya mulai agak redup. Nini mulai melejit lagi setelah berduet dengan Doel Sumbang dalam lagu "Kalau Bulan Bisa Ngomong". Disusul lagu lainnya antara lain "Aku Cinta Kamu", "Rindu Aku Rindu Kamu", "Malioboro" dan "Tembang Cinta" membawa duet mereka pada kesuksesan. Album yang pernah dirilis Nini antara lain "Tembang Cinta" (1995), "Tak Main-Main" (duet keduanya dengan Doel Sumbang), "Harap Maklum" (2000), "Bulan Andung-Andung" (1997), dan "Panah Asmara" (2002).
Pada tahun 1994 di bawah naungan HP Records, Nini Carlina sempat tergabung dalam grup HP GIRLS yang beranggotakan Merry Andani, Baby Ayu, dan Anis Marsela. Ditangan Jeffry Bule sebagai music director dan Doel Sumbang sebagai pencipta lagu, HP GIRLS merilis album bertajuk "ANAK MAMA" dengan lagu andalan berjudul sama.
Pada tahun yang sama, Nini juga tergabung dalam “"Kelompok Solidaritas"”. Kelompok Solidaritas merupakan ide dari musisi rock handal Indonesia Ian Antono, yang berniat menggandeng musisi-musisi kenamaan era 90-an untuk sebuah produksi album. Di bawah label Blackboard Ind. akhirnya diluncurkanlah sebuah album bertajuk "Kelompok Solidaritas" dengan hit "Bunga Kehidupan" yang liriknya digarap oleh Iwan Fals. Dalam kelompok ini tercatat nama -nama seperti Ita Purnamasari, Nini Carlina, Dewi Yull, Franky Sahilatua, Hengky Supit, Ikang Fawzi, Farid Hardja, Nicky Astria, Ahmad Albar, Ecky Lamoh, Leo Kristi, Gito Rollies. Album ini tidak mementingkan keuntungan, tetapi lebih kepada kebersamaan dan kepedulian.
Pada 27 Juli 2011, Nini membentuk grup vokal "Smoothies" bersama Bella Saphira, Della Puspita dan Lia Emilia. Namun, dikarenakan Bella sibuk berkegiatan di luar Smoothies, akhirnya ia memutuskan hengkang dan digantikan adik dari Nini Carlina, yakni Fitri Carlina. Smoothies telah merilis single berjudul "Party On The Beach" di bawah naungan label Nagaswara.
Meski lebih banyak berkiprah pada musik dangdut, Nini juga termasuk penyanyi "multigenre" selain Hetty Koes Endang dan Eka Deli. Ia pernah merambah dan merekam vokalnya pada genre musik berbeda. Mulai dari Pop, Etnik, hingga Slow Rock. Terkadang Nini juga tampil membawakan lagu Mandarin.
Selain menyanyi, Nini juga menjajal dunia akting. Nini pernah mendukung serial komedi "Opera Nasi Bungkus" (1994), serial "Kembang dan Kumbang" (1997), dan acara komedi "Ludruk Glamor" (SCTV (Indonesia)),
Kehidupan pribadi.
Nini pernah menikah dengan Dodik Sujatmiko. Pernikahan tersebut kandas pada tanggal 6 Juni 2005. Hak pengasuhan anak semata wayang mereka, Beryl Cholif Arrahman jatuh ke tangan Nini.
Tahun 2006, Nini diangkat menjadi duta buruh migran Indonesia bersama Franky Sahilatua oleh Organisasi Perburuhan Internasional (ILO) dan Serikat Buruh Migran Indonesia (SBMI).

</doc>
<doc id="221168" url="?curid=221168" title="Sujudku">
Sujudku

Sujudku adalah sinetron sctv.
Sinopsis.
ALIF adalah tokoh utama dalam cerita ini. Dia seorang pemuda tampan berusia 21 tahun, yang selalu memegang prinsip bahwa kata-kata yang keluar dari mulut ibu tirinya adalah perintah yang harus dijalankan. Semenjak ANWAR –ayahnya yang pengusaha sukses- meninggal ketika usianya baru 4 tahun, ALIF tak lagi percaya sama agama ataupun Allah. Bukan itu saja, dia sangat benci dan dendam pada perempuan yang telah membunuh ayahnya, yaitu FATIMAH.
ALIF tumbuh dewasa dan sangat disayangi oleh BU PRATOMO, neneknya dari pihak ayah. ALIF sendiri mempunya adik tiri (anak dari SAFIRA dan ANWAR) bernama HAFIZ yang sangat malas dan bodoh.
Semenjak kematian ANWAR, SAFIRA –ibu tiri ALIF- mengambil alih jalannya perusahaan kontraktor yang mereka punya. SAFIRA adalah tipe perempuan licik dan jahat. Ia pulalah yang mengontrol kehidupan ALIF dan selalu bersandiwara seolah-olah dia adalah ibu terbaik di dunia. SAFIRA selalu terlihat lembut, sayang dan penuh perhatian pada ALIF. Di mata ALIF, SAFIRA memang nyaris tiada cela.
Semua sandiwara itu dijalankan SAFIRA demi satu hal, yaitu warisan kekayaan almarhum suaminya. Ia paham benar, bahwa ALIF yang akan menggantikan dan memiliki perusahaan itu begitu usianya menginjak 21 tahun. Otomatis semua hal yang menyangkut keuangan perusahaan hanya bisa lolos atas izin ALIF dan istrinya kelak. Untuk itulah SAFIRA merancang banyak hal agar perusahaan itu nantinya jatuh ke tangan HAFIZ, anak kandungnya sendiri.
Karena dari kecil kepribadian ALIF dibentuk oleh SAFIRA, maka ALIF tumbuh menjadi pemuda tipe 'anak mama'. Dalam segala hal ia bahkan tak berani mengambil keputusan sendiri. SAFIRA juga berusaha keras untuk memilihkan siapa perempuan yang akan menikah dengan ALIF kelak. Akhirnya ia menjodohkan ALIF dengan seorang gadis bayaran bernama TANIA. TANIA dibayar SAFIRA untuk bisa merayu dan mendekati ALIF. Jika benar nantinya ALIF menikahi TANIA, maka SAFIRA akan leluasa untuk menyetir perusahaan mereka.
Tidak ada yang tau tentang rencana jahat SAFIRA ini, baik ALIF maupun BU PRATOMO, mertua SAFIRA. Pasangan SAFIRA dalam melakukan kejahatan adalah SONI –adik kandungnya- yang gagap dan konyol. Tapi ia sama jahatnya dengan SAFIRA.
Orang lain yang dianggap sebagai keluarga sendiri dalam keluarga ANWAR adalah YUSUF, 22 tahun. Ia adalah anak yatim sahabat baik ALIF. Almarhum ayah YUSUF dulunya adalah karyawan ANWAR yang setia. Semenjak ayahnya meninggal, ANWAR mengangkatnya sebagai anak. Setelah dewasa, YUSUF bekerja sebagai anak buah ALIF.
ALIF dewasa tumbuh menjadi anak yang sangat berbakti pada ibunya. Dia melakukan apapun yang SAFIRA perintahkan dan sama sekali gak pernah membangkang. Bagi ALIF, ibunya adalah Tuhan…
ALIF sama sekali tak rela jika ada orang yang menghina atau membuat ibunya sakit hati. Ia juga masih menyimpan dendam pada perempuan yang telah membunuh ayahnya.
Sementara itu di tempat lain ada seorang gadis cantik, sederhana dan pintar bernama ANISSA, 19 tahun. Dia adalah anak kandung dari FATIMA, perempuan yang telah membunuh ayah ALIF. Sebenarnya FATIMA tidak bersalah, karena ia membunuh ANWAR untuk membela diri dan mempertahankan harga diri.
Waktu itu ia yang sudah ditinggal mati suami, datang ke kantor ANWAR untuk melamar kerja. Tapi bukan pekerjaan yang didapat, melainkan pelecehan seksual. ANWAR sempat merayunya dan ingin menjadikannya istri. FATIMA yang terdesak mencoba melindungi diri. Ketika sampai di balkon lantai atas, FATIMA terpaksa mendorong tubuh ANWAR yang hendak kurang ajar padanya. ANWAR terjatuh dari lantai atas gedung kantornya...
Saat itu usia ANISSA baru 2 tahun dan akhirnya ia dititipkan ke AYUNI (adik FATIMA), ketika FATIMA harus mendekam di bui. ANISSA dipelihara oleh AYUNI dan ustaz OMAR (suami AYUNI) dengan penuh kasih sayang dan didikan agama yang kuat. ANISSA sama sekali tidak tau tentang rahasia besar ini, karena setahunya AYUNI dan OMAR adalah orang tua kandungnya. Mereka sengaja menutup-nutupi bahwa ibu kandung ANISSA dipenjara.
Hingga ANISSA dewasa dan mendapat beasiswa untuk kuliah di Australiapun, ANISSA sama sekali tidak tau tentang rahasia ini.
Semasa hidupnya ustaz OMAR membangun sebuah rumah singgah untuk anak fakir miskin dan yatim piatu. Ketika kemudian ustaz OMAR meninggal, AYUNI dan ANISSA merasa sangat bertanggungjawab atas kelangsungan rumah singgah itu. Bagi mereka warisan OMAR tersebut adalah hak anak-anak rumah singgah yang harus diperhatikan.
ANISSA belum sempat menyelesaikan kuliahnya di Australia, ketika kemudian pulang karena merasa terpanggil untuk mengurus rumah singgah warisan OMAR. Meskipun pernah mengecap pendidikan di luar negeri, tetapi ANISSA tetap sederhana, religius dan penampilannya konvensional. Hidupnya diabdikan untuk mengurus orang miskin dan anak-anak jalanan, meneruskan cita-cita almarhum ustaz Omar.
Di sinilah kisah cinta antar ALIF and ANISSA dimulai…
Ketika usia ALIF menginjak 21 tahun, warisan perusahaan property itu secara resmi langsung dipindahtangankan atas nama ALIF. SAFIRA dan SONI pun memutuskan untuk segera memnjalankan aksinya. Dia menyewa TANIA –artis figuran yang tak laku dan sangat membutuhkan uang. TANIA disuruh mendekati ALIF, membuatnya jatuh cinta dan kemudian secara perlahan membujuknya agar perusahaan itu dipindahtangankan ke SAFIRA.
Tapi sebelum Ramadhan tiba, ALIF berjumpa tak sengaja dengan ANISSA. ALIF langsung terpana dengan kecantikan gadis itu. Ia sama sekali tak tau latar belakang ANISSA yang sebetulnya anak kandung dari perempuan yang membunuh ayahnya. ALIF juga sama sekali tak tahu bahwa lahan yang hendak ia gusur dan ia bangun menjadi mal terbesar se Asia, adalah rumah singgah milik ANISSA. ANISSA mempertahankan mati-matian rumah singgah itu ketika orang-orang ALIF datang dan memaksa dengan iming-iming ganti rugi yang besar.
Ketika ALIF datang dengan buldozer dan ia kaget ketika ANISSA menghadang di depannya. ALIF dilanda dilema. Di satu sisi, ia ingat perintah ibunya untuk meneruskan proyek besar itu, tetapi di sisi lain, ia tak kuasa menipu hatinya bahwa ia jatuh cinta pada ANISSA/ Ia jadi tak tega menghancurkan milik ANISSA.
Mereka pun sempat bermusuhan. ANISSA yang marah besar memberinya satu pelajaran yang dalam dan berharga tentang pentingnya arti rumah singgah itu bagi dirinya dan orang-orang yang membutuhkannya. ALIF juga salut pada keberanian ANISSA mempertahankan idealismenya.
Sampai suatu ketika, akhirnya ALIF memutuskan untuk tidak jadi menggusur rumah singgah itu. Tapi ALIF menghadapi dilema karena ibunya sangat menginginkan proyek itu.
SAFIRA marah besar tanpa setahu ALIF. ANDI –tangan kanannya- akhirnya diutus SAFIRA untuk menangani hal ini. Dengan teganya SAFIRA menyuruh ANID agar memberi ANISSA pelajaran berharga karena sudah menghancurkan rencananya. ANISSA sempat dijebak dan nyaris diperkosa di sebuah tempat, hingga akhirnya justru ALIF yang tak sengaja datang menolong.
ALIF mulai rajin mengunjungi ANISSA. Ia mulai mengagumi ANISSA. Ia bahkan yakin ibunya akan suka ANISSA juga. ANISSA sedikit demi sedikit mulai memberi pengaruh ALIF agar percaya sama ALLAH. Pada beberapa kejadian, mereka memang sempat salah paham. Tapi akhirnya bisa diselesaikan. Dan dari situ pula ANISSA mengambil kesimpulan bahwa ALIF sebenarnya orang yang baik hati. 
Seiring berjalannya waktu, akhirnya mereka saling jatuh cinta.
Biarpun TANIA berusaha keras tetapi ia tak pernah berhasil meluluhkan hati ALIF. Alif malah semaiin dekat dengan ANISSA dan perangainya juga ikut berubah semakin baik. BU PRATOMO tentu saja girang dengan hal ini. Sebaliknya SAFIRA justru semakin panik melihatnya. Dia menggunakan taktik untuk memisahkan ALIF dengan ANISSA. Sampai kemudian SAFIRA memaksa ALIF untuk melamar TANIA menjadi istrinya. Tapi ALIF menolak karena tak bisa mencintai TANIA.
AYUNI yang mengetahui bahwa ALIF adalah anak dari ANWAR, tentu saja ikut kalut melihat hubungan mereka. AYUNI dan FATIMA sama sekali tak ingin ANISSA berhubungan dengan ALIF mengingat masa lalu mereka.
Suatu saat ALIF cerita ke ANISSA tentang almarhum ayahnya dan sangat membenci perempuan yang membunuh ayahnya itu. ALIF juga bilang bahwa ia membenci seluruh keluarga atau siapapun yang punya hubungan dengan si pembunuh. Tapi... ALIF sama sekali tak tahu bahwa ia sedang jatuh cinta dengan anak pembunuh itu.
SAFIRA akhirnay nekad mendatangi AYUNI dan memainkan banyak rencana hingga AYUNI merasa bahwa mereka keluarga jahat. AYUNI mulai takut dan melarang ANISSA untuk berhubungan dengan ALIF lagi. Tapi ANISSA minta alasan yang jelas kenapa ia dilarang, tentu saja AYUNI tak mampu menjelaskan.
Dalam kecemasaannya dan ketakberdayaannya, AYUNI terkena serangan jantung. ANISSA menangis. Demi ibunya, akhirnya ia rela meninggalkan ALIF yang terlanjur dicintainya.
ALIF juga patah hati. Ia tak rela diputus sepihak tanpa alasan yang jelas. Demi menghindari ALIF, ANISSA bahkan rela pura-pura pacaran dan tunangan dengan RISYAD, mantan temannya semasa kuliah di Australia dulu, yang kebetulan juda dikenal keluarga ALIF. Semua itu dilakukan ANISSA agar ALIF membencinya dan menjauhinya.
Karena masalah ini, ALIF membenci Allah lagi. Dia tak lagi percaya dengan cinta ataupun Allah. Bahkan ia merasa tak ada gunanya hidup di dunia. Ia pun jadi keras dan egois lagi. 
Tapi bagaimanapun ALIF tak bisa melupakan ANISSA, cinta pertamanya itu. Ia tak percaya bahwa gadis seperti ANISSA tega mencampakkannya. Tapi SAFIRA dengan lihai mencuci otaknya seolah-olah ANISSA memang jahat dan tak pantas untuknya.
Hingga akhirnya SAFIRA 'mengancam' agar ALIF segera mau menikah dengan TANIA. BU PRATOMO sebenarnya tak tega dengan ALIF, karena ia tau ALIF dan ANISSA slaing mencintai. Tapi SAFIRA memaksa, karena ia sudah janji dengan ibunya TANIA untuk menjodohkan anak-anak mereka. Padahal ini semua demi impiannya untuk segera mengambil alih perusahaan itu.
ANISSA mendengar kabar rencana pernikahan ALIF dengan ANISSA. Ia pun patah hati karena sejujurnya ia masih sangta mencintai ALIF. AYUNI melihat betapa besarnya cinta ANISSA dan ia jadi tak tega memisahkan mereka. Akhirnya AYUNI dengan doa restu, menyuruh ANISSA untuk menemui ALIF. ANISSA kaget bercampur senang, akhirnya ia pergi ke rumah ALIF.
Ketika ALIF hendak mengucapkan ijab kabul di depan penghulu, mendadak ANISSA datang. ALIF yang menangis sedih karena gagal menikah dengan ANISSA, sangat kaget dan bahagia mengetahui cintanya datang. TANIA ia tinggalkan dan mereka berpelukan dalam tangis keharuan. 
Mereka nyaris tak percaya bahwa keajaiban itu akan terjadi. Tentu semua ini karena campur tangan Allah, bahwa mereka memang berjodoh.
SAFIRA sangat kesal karena lagi-lagi rencananya gagal. Sementara BU PRATOMO dan YUSUF ikut senang dengan kebahagiaan ALIF.
ALIF akhirnya menikahi ANISSA, tetapi apakah perkawinan mereka akan bertahan jika mereka tahu bahwa ANISSA adalah anak kandung FATIMA? 
Bagaimana sikap ANISSA jika ia tahu masa lalu keluarganya?
Apakah ALIF akan meninggalkan ANISSA jika tahu masa lalunya?
Apakah SAFIRA akan berhasil dengan segala rencana liciknya?
Apa yang akan ANISSA lakukan setelah tahu semua rencana busuk Safira?
Bagaimana SAFIRA akan menggunakan masa lalu ANISSA sebagai kartu as-nya?
Dapatkah ALIF melihat sisi jahat ibunya?
Apakah cinta ALIF dan ANISSA bisa bertahan dalam menghadapi semua rintangan ini?

</doc>
<doc id="221170" url="?curid=221170" title="Cinderella (Apakah Cinta Hanyalah Mimpi?)">
Cinderella (Apakah Cinta Hanyalah Mimpi?)

Cinderella (Apakah Cinta Hanyalah Mimpi?) adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan di Surya Citra Televisi Indonesia mulai 5 Februari hingga 9 Desember 2007 sebanyak 308 episode. Sinetron ini dibintangi oleh Cinta Laura dan Galih Ginanjar sebagai pemeran utama.
Drama ini juga ditayangkan di Malaysia oleh saluran RTM TV2 pada tanggal 9 Mei 2011 setiap Senin sampai Kamis pukul 12:30 Waktu Standar Malaysia.
Sinopsis.
Cinta hidup dalam kesengsaraan bersama Marlina dan kedua anaknya, Lulu dan Lala. Untungnya Cinta tabah. Sebenarnya orang tua Cinta (Tia dan Bayu) masih hidup. Mereka adalah pasangan kaya raya yang memiliki jaringan hotel. Marlina menculik Cinta ketika bayi akibat dendam kepada mereka.
Takdir mempertemukan Cinta dengan Rasya, putra Tia. Rasya meminta Cinta berlagak jadi kekasihnya agar terhindar dari urusan perjodohan yang telah direncanakan keluarga. Cinta menerimanya semata supaya punya uang untuk pengobatan ibunya yang sedang sakit parah. Ternyata sandiwara ini jadi sungguhan. Rasya jatuh cinta kepada Cinta. Keduanya tak menyadari jati diri mereka yang sebenarnya. Bahwa Cinta adalah anak kandung Tia, dan Rasya adalah anak yang sengaja dibawa Bayu untuk menggantikan Cinta sekaligus menghibur Tia yang sedang terpukul kala itu. Seperti judulnya, dari Cinderella yang penuh derita, Cinta akhirnya menemukan cinta dan kebahagiaan sejati dalam pelukan Rasya.

</doc>
<doc id="221171" url="?curid=221171" title="Romantika Remaja">
Romantika Remaja

Romantika Remaja adalah salah satu Sinetron yang ditayangkan oleh SCTV.
Sinopsis.
Awalnya Bella cuma gadis biasa yang kuper dan loser. Penampilannya yang nggak modis, membuatnya nggak pernah dilirik cowok manapun. Bahkan oleh teman-teman sebayanya pun, Bella nggak pernah dianggap ada. Padahal ibu kandung Bella (MAIA) adalah wanita yang modis dan cantik.
Suatu hari, Bella memergoki Kelvin (kapten tim basket dan idola sekolah) yang tampan dan tajir, ternyata berkencan dengan tiga cewek berbeda di cafe Bintang, tempat Bella sering bekerja membantu MAIA yang manager cafe itu. Bella shock mendapati kenyataan kalo cowok idola yang diam-diam ditaksirnya itu ternyata playboy yang sering mempermainkan perasaan cewek!
Tapi tanpa setahu Kevin, tiga pacar Kevin itu: Morin, Katrin dan Priska, ternyata saling mengenal. Ketiganya ribut besar saat tahu kalau mereka ternyata memacari cowok yang sama! Ketiganya sama-sama nggak mau mengalah dan menganggap Cuma merekalah pacar resmi Kevin, sedang yang lain Cuma mengaku-ngaku. Bella yang kebetulan berada di tempat yang sama, mau tak mau jadi terlibat saat berusaha memisahkan mereka dan tak sengaja memberitahu kenyataan kalo Kevin memang memacari mereka sekaligus!
Marah karena merasa dipermainkan, Morin, Katrin dan Priska lalu meminta bantuan Bella untuk membalas dendam pada Kevin. Tapi sialnya, bukannya menjatuhkan reputasi Kevin, semua rencana balas dendam mereka justru makin mendongkrak reputasi Kevin! Sampai akhirnya ketiganya memutuskan untuk menyulap Bella menjadi cewek cantik-modis untuk membuat Kevin jatuh cinta, lalu patah hati!!
Rencana mereka berjalan mulus saat Kelvin mulai tertarik pada Bella. Apalagi saat Kevin menyadari kalo Bella berbeda dengan semua cewek yang pernah dipacarinya. Bella yang cantik luar-dalam membuat Kevin insyaf dan berhenti jadi playboy! Kevin jatuh cinta beneran! Bahkan saat tahu rencana Bella dengan para mantan ceweknya, Kevin malah membeberkan aibnya sendiri di depan umum! Kevin bertekad merebut hati Bella dan menjadikan Bella cewek satu-satunya baginya!
Kevin ternyata nggak bertepuk sebelah tangan, karena Bella yang tidak bisa membohongi perasaannya sendiri, akhirnya menerima cinta Kevin!
Morin, Katrin, dan Priska kesal sekali saat mengetahui Bella mengkhianati mereka. Dengan berbagai cara, ketiganya lalu berusaha memisahkan pasangan itu! Tapi kejadian demi kejadian justru makin membuat Bella dan Kevin menyadari kuatnya cinta mereka!!
Kevin lalu membuat pesta untuk merayakan hari jadiannya dengan Bella. Saking bahagianya, Kevin sampai lengah dan... mengalami kecelakaan, tanpa sengaja dia menabrak sebuah mobil! Mobil itu masuk ke jurang, sementara Kevin berhasil lolos...
Alangkah shock-nya Kevin saat tau kalo mobil yang masuk jurang itu ternyata mobil papanya Bella! Kevin merasa sangat bersalah saat papa Bella dinyatakan meninggal, meskipun mayatnya tidak ditemukan di lokasi kecelakaan! Melihat kepedihan Bella kehilangan papanya, Kevin tidak sanggup berterus terang!
Akhirnya untuk menebus dosanya, Kevin melamar Bella. Supaya bisa menjaga gadis itu dan membantu perekonomian keluarganya. Rencananya mereka akan bertunangan dulu, sampai selesai sekolah. Tapi kebohongan yang terus ditutupinya membuat hidup Kevin dihantui rasa bersalah. Sampai suatu saat Kevin tak tahan lagi, dan akhirnya berterus terang pada Bella kalau dialah yang menyebabkan papa Bella tewas!
Bella yang shock berat, tak sanggup lagi membiarkan Kevin ada dalam hidupnya. Bella lalu memutuskan Kevin!!
Kevin yang semakin depresi, akhirnya memutuskan pergi meninggalkan semuanya. Kevin merasa hidupnya hancur berantakan dan kehilangan arah... Kevin lalu menyepi di suatu daerah... Hingga akhirnya Kevin mulai kembali menemukan arah hidupnya dengan menjadi penyanyi dan pengarang lagu, tempat dia bisa mencurahkan perasaannya yang dalam pada Bella...
Sepeninggal Kevin, Bella juga merasa kehidupannya menjadi hampa dan kosong, Bella sadar dia masih mencintai Kevin, tetapi kenyataan kalo Kevin-lah pembunuh papanya, tidak bisa diterima Bella! Melihat penderitaan Bella, MAIA akhirnya menjodohkan Bella dengan cowok lain. Demi membuka lembaran baru dan melupakan Kevin, Bella akhirnya menerima cowok itu! Tapi saat mau melangsungkan pertunangan, datang tamu yang tak disangka-sangka! Ternyata PAPA Bella masih hidup dan ditolong oleh seseorang selama ini.
Sementara itu, Kevin memulai debut nyanyinya. Kevin juga berkenalan dengan seorang cewek cantik yang banyak membantunya: AMANDA. Diam-diam AMANDA menaruh hati pada Kevin. Tapi Kevin masih belum bisa melupakan Bella...
Pelan tetapi pasti, karier nyanyi Kevin melesat. Kevin menjadi penyanyi terkenal. Lagu-lagunya merajai chart lagu Indonesia. Sepak terjang Kevin sebagai penyanyi, akhirnya terdengar oleh Bella dan keluarga Kevin.
Bella kaget sekali saat melihat Kevin menyanyi di TV! Apalagi saat menyimak lagu-lagu Kevin, tahulah Bella kalau semuanya adalah perasaan terdalam Kevin untuk Bella. Semua rasa sakit dan terluka Bella sudah hilang, berganti penyesalan karena sudah mengingkari cinta mereka! Akhirnya berkat dorongan semua orang, Bella memberanikan diri menemui Kevin saat konser akbarnya. Kevin yang sebenarnya juga masih mencintai Bella, tidak menyia-nyiakan kesempatan itu, Kevin meminta Bella untuk selamanya bersamanya. Akhirnya keduanya kembali bersatu

</doc>
<doc id="221172" url="?curid=221172" title="Putri (sinetron)">
Putri (sinetron)

Putri adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan oleh SCTV & ditayangkan ulang di RCTI.
Sinopsis.
Putri (16 tahun) adalah gadis yang cantik, ambisius, kharismatik yang berasal dari keluarga miskin, yang tentu saja ingin mengubah kehidupannya. Dia tinggal di kota kecil bersama dengan ibunya DIAN. DIAN bekerja keras dan sangat mencintai anaknya, dia sangat memanjakannya dan dia selalu ingin memastikan bahwa PUTRI tidak akan sengsara. DIAN berusaha keras untuk mengajarkan PUTRI bahwa kebahagiaan tidak bisa dibeli dengan uang tetapi PUTRI tidak mau mendengarkan Ibunya.
PUTRI tidak mau menghabiskan hidupnya di kota kecil itu dan dia mau pergi ke Jakarta. PUTRI ingin mendapatkan pendidikan yang terbaik, dia ingin mengikuti mimpinya, dia mau menjadi seorang penulis. Dia percaya bahwa di luar sana ada seorang pangeran yang sedang menunggunya yang akan mengubah hidupnya. Dia tidak mau sengsara seumur hidupnya seperti ibunya dan wanita lainnya.
Seorang pria desa bernama UMAR mencintai PUTRI tetapi PUTRI tida siap untuk menjawab cintanya dan dia sudah menjelaskan pada UMAR percuma saja dia menghasikan waktu memikirkan dirinya.
DIAN tidak mau pergi atau meninggalkan kotanya. Dan alasan dari penolakannya adalah masa lalunya. PUTRI berpikir bahwa ayahnya sudah meninggal tetapi sebenarnya tidak. Beberapa tahun yang lalu RIO adalah orang yang terganggu jiwanya dan pada saat itu DIAN merawatnya dan membuatnya menjadi lelaki yang normal, pada proses tersebut, pada suatu malam mereka berhubungan intim dan menyebabkan DIAN hamil.
RIO sudah menikah dan dia tinggal di Jakarta. Istri RIO bernama AMBAR, dia adalah seorang artis besar. RIO menpunyai seorang anak perempuan bernama LIA. LIA kuliah di sebuah universitas dan dia adalah seorang gadis yang sederhana, ramah, memiliki hati yang tulus dan suka menolong.
PUTRI berada di Jakarta dan dia menemui banyak kesulitan karena dia tersesat. Akhirnya dia berpapasan dengan LIA dan dia terluka ketika dia mencoba menyelamatkan LIA. PUTRI mengatakan pada RIO alasannya kabur. RIO menyadari kenyataan bahwa PUTRI menyelamatkan hidup putrinya berbicara pada pihak universitas dan memastikan bahwa PUTRI diijinkan untuk belajar di universitas itu dan akan membiayainya.
DIAN akhirnya mengalah pada keputusan PUTRI yang sudah bulat dan dia pindah ke Jakarta. UMAR harus melupakan cintanya pada PUTRI tetapi dia yakin kalau dia akan kembali pada kehidupan PUTRI dengan uang yang banyak seperti yang PUTRI inginkan.
Kemudian datanglah RAMA, seorang anak laki laki yang tampan dan kaya persis seperti yang semua orang idamkan. PUTRI dan LIA tidak menyadari betapa kayanya RAMA. RAMA menabrak LIA dengan kasar. PUTRI membela temannya dan memberi RAMA pelajaran. RAMA tidak bisa menerimanya dan membalas mereka dan perang antara merekapun dimulai. Tapi di tengah –tengah pertengkaran antara mereka RAMA mulai menyukai LIA dan begitu juga LIA. LIA tidak memberitahu PUTRI karena dia pikir PUTRI membenci RAMA dan dia tidak akan menyetujuinya.
DAN AKHIR DRAMA KERINCUHAN INI DATANG saat PUTRI mengetahui kalau RIO adalah ayahnya. PUTRI terkejut dan dia ingin mendapat apa yang menjadi miliknya… sekarang dia tidak akan mudah berbohong… kekayaan RIO yang dulu dan saat ini adalah milik PUTRI, dia akan mengambilnya……… Sinetron ini diproduksi oleh MD Entertainment.

</doc>
<doc id="221175" url="?curid=221175" title="Gereja Katolik Ruthenia">
Gereja Katolik Ruthenia

Gereja Katolik Ruthenia adalah sebuah Gereja Katolik Partikular sui iuris (swapraja), yang menggunakan Liturgi Suci dari Ritus Timur Byzantium Konstantinopel. Gereja ini berakar di tengah-tengah bangsa Rusyn yang hidup di kawasan yang disebut Ruthenia Karpathia, di dan sekitar Pegunungan Karpathia. Daerah ini merupakan tempat bertemunya batas-batas negara Hungaria, Slowakia dan Ukraina saat ini.
Sejarah.
Umat katolik Ruthenia adalah keturunan dari orang-orang yang menerima iman Kristiani dan Ritus Byzantium dari dua orang kudus, Kiril dan Methodius, dalam misi mereka terhadap kaum Slavia pada abad ke-9.
Pribumi di kawasan tersebut, terpaksa mengungsi ke pegunungan akibat invasi bangsa Hungaria pada abad ke-10. Dengan Persatuan Uzhhorod tahun 1646 Masehi, Gereja Ruthenia bersatu kembali dengan segenap Gereja Katolik namun tetap mempertahankan ritus dan tradisi-tradisi liturgi Byzantiumnya, para uskupnya dipilih oleh suatu dewan yang beranggotakan para rahib Basilian serta rohaniwan eparki.
Sebagian kawasan itu digabungkan ke dalam wilayah Cekoslowakia sesudah Perang Dunia I. Aneksasi Uni Soviet sesudah Perang Dunia II mengakibatkan ditindasnya Gereja Katolik Ruthenia. Meskipun demikian, sejak runtuhnya komunisme, terjadi peningkatan jumlah umat serta imam Gereja Katolik Ruthenia.
Hubungan dengan umat Katolik Ritus-Latin di Amerika Serikat.
Pada abad ke-19 dan ke-20, berbagai umat Katolik Ritus Byzantium tiba di Amerika Serikat, khususnya di kota-kota pertambangan. Hierarki Katolik Ritus-Latin yang predominan tidak selalu menyambut mereka dengan tangan terbuka, khususnya karena merasa terusik dengan apa yang mereka pandang sebagai suatu hal yang baru di Amerika Serikat, yakni adanya rohaniwan Katolik yang menikah. Atas permintaan mereka, Kongregasi Suci bagi Propaganda Iman menetapkan pada tanggal 1 Mei 1897 untuk Amerika Serikat, peraturan-peraturan yang sebelumnya telah ditetapkan dalam sepucuk surat tertanggal 2 Mei 1890 kepada Uskup Agung Paris. Peraturan-peraturan ini menyatakan bahwa hanya imam-imam yang selibat atau yang telah menduda yang datang tanpa disertai anak-anak mereka sajalah yang diizinkan berkarya di Amerika Serikat. Peraturan ini dinyatakan kembali dengan menyebut secara khusus umat Katolik dari Ritus Ruthenia dengan dekret "cum data fuerit" tanggal 1 Maret 1929, yang diperbaharui untuk sepuluh tahun berikutnya pada tahun 1939. Ketidakpuasan banyak umat Katolik Ruthenia di Amerika Serikat menyebabkan berdirinya Keuskupan Ortodoks Umat Karpatho-Russia Amerika. (Lihat pula Uskup Agung John Ireland).
Hubungan denga umat Katolik Ritus-Latin telah membaik, teristimewa sejak Konsili Vatikan II, di mana Gereja Ruthenia turut memengaruhi keputusan-keputusan dalam hal bahasa dalam liturgi. (Tidak seperti adat Gereja Latin sebelumnya, Gereja Ruthenia senantiasa merayakan Liturgi Suci dalam Bahasa Slavonika Gereja, yakni sebuah bahasa Slavia kuno.) Konsili juga menyatakan: "Gereja Katolik sangat menghargai institusi-institusi, ritus-ritus liturgis, tradisi-tradisi gerejawi, dan ketetapan standar-standar hidup Kristiani dari Gereja-Gereja Timur, karena di dalamnya, terbedakan oleh keantikuitasnya yang patut dihormati, masih jelas terlihat tradisi yang diwarisi dari para Rasul melalui para Bapa dan yang merupakan bagian dari warisan yang secara ilahi tersingkap dan tak terpisahkan dari Gereja universal."
Gereja Katolik Ruthenia masa kini.
Gereja Katolik Ruthenia kini terdiri atas Metropolia Pittsburgh — meliputi Keuskupan Agung Katolik Byzantium Pittsburgh (didirikan pada tahun 1924) dengan tiga eparki (keuskupan) sufragan, yakni Eparki Katolik Byzantium Parma, (1969), Eparki Katolik Byzantium Passaic, (1963), dan Eparki Katolik Byzantium Van Nuys (1981) — Eparki Mukacheve di Ukraina (berdiri sejak tahun 1771 dan tunduk secara langsung di bawah Tahta Suci), dan Eksarkat Apostolik Republik Ceko (didirikan tahun 1996).
Salah satu hambatan dalam pengorganisasian Gereja Katolik Ruthenia di bawah satu sinode tunggal adalah adanya keinginan sebahagian imam dan umat beriman di Eparki Mukacheve untuk menjadi bagian dari Gereja Katolik Yunani Ukraina.
Paroki-paroki Ruthenia menekankan penerimaan akan Paus Gereja Katolik dan ajaran-ajaran Gereja Katolik (dengan napas Timur). Konsili Vatikan II mengarahkan Gereja ini untuk membuang banyak "Latinisasi" dalam upaya untuk kembali ke identitas Kristiani-Timurnya. Upaya ini cukup berhasil. Pada bulan Juni 1999, Dewan Hierarki Gereja Metropolitan Byzantium Sui Iuris Pittsburgh A.S. mengeluarkan norma-norma hukum partikular untuk digunakan dalam Gereja Katolik Ruthenia. Pada bulan Januari 2007, Dewan Hierarki mengeluarkan versi revisi dari Liturgi Suci St. Yohanes Krisostomus dan Liturgi Suci St. Basil Agung yang menghilangkan beberapa Latinisasi sebelumnya.
Keanggotaan Gereja Katolik (Ruthenia) Byzantium di Amerika Serikat tidak terbatas pada para imigran dari Eropa Timur atau keturunan mereka saja.

</doc>
<doc id="221180" url="?curid=221180" title="Stadion Rajamangala">
Stadion Rajamangala

Stadion Nasional Rajamangala (Thai : สนามราชมังคลากีฬาสถาน) adalah arena olahraga terbesar yang berada di Thailand. Stadion ini merupakan bagian dari Hua Mak Sport Complex, Bangkok. Dibangun pada tahun 1998 menyambut pembukaan Asian Games ke 13. 
Stadion Rajamangala juga menjadi tuan rumah untuk Asian Games 2007.
Pada akhir tahun 2004, tepatnya 10 Desember 2004, diadakan sebuah konser musik terbuka oleh Bakery Music. 
Untuk mencegah terjadinya kelebihan penonton, maka Stadion Rajamangala mengadaakn perluasan. Setelah perluasan, Stadion Rajamangala berkapasitas 60000 penonton
Untuk mengakses daerah Stadion Rajamangala, para pengunjung bisa memakai Skytrain dan MRT.

</doc>
<doc id="221184" url="?curid=221184" title="Pameran">
Pameran

Pameran adalah suatu kegiatan penyajian karya seni rupa untuk dikomunikasikan sehingga dapat diapresiasi oleh masyarakat luas.
Pameran merupakan suatu bentuk dalam usaha jasa pertemuan. Yang mempertemukan antara produsen dan pembeli namun pengertian pameran lebih jauh adalah suatu kegiatan promosi yang dilakukan oleh suatu produsen, kelompok, organisasi, perkumpulan tertentu dalam bentuk menampilkan display produk kepada calon relasi atau pembeli. Adapun macam pameran itu adalah : "show", "exhibition", "expo", pekan raya, "fair", bazaar, pasar murah.
Jenis-jenis Pameran.
Pameran Tetap (Permanent Exhibition).
Pameran yang menyajikan karya-karya koleksi Galeri Nasional Indonesia secara periodik yang ditata berdasarkan konsep kuratorial dan diselenggarakan oleh Galeri Nasional Indonesia. Waktu penyelenggaraan Pameran Tetap berlangsung minimal 1 kali dalam satu tahun
Pameran Temporer (Temporary Exhibition).
Pameran tunggal atau pameran bersama yang menyajikan karya-karya seni rupa dalam jangka waktu tertentu yang diselenggarakan oleh Galeri Nasional Indonesia atau kerjasama dengan pihak lain. Waktu penyelenggaraan Pameran Temporer berlangsung minimal selama 10 hari, maksimal berlangsung selama 30 hari.
Pameran Keliling (Traveling Exhibition).
Pameran yang menyajikan karya-karya koleksi Galeri Nasional Indonesia maupun karya di luar koleksi Galeri Nasional Indonesia ke berbagai daerah di Indonesia dan atau di luar negeri yang diselenggarakan oleh Galeri Nasional Indonesia atau kerjasama dengan pihak lain. Waktu penyelenggaraan Pameran Keliling minimal berlangsung selama 10 hari.

</doc>
<doc id="221188" url="?curid=221188" title="Lampu (tokoh Disney)">
Lampu (tokoh Disney)

Lampu adalah karakter fiksi Disney. Pada komik-komik Disney, karakter ini sahabat Lang Ling Lung yang diciptakan olehnya untuk menemaninya dalam kegiatan sehari-harinya, terutama dalam membantu mengerjakan penemuannya. Ia adalah robot dengan tinggi 20 cm yang dibuat dengan logam dan lampu (dari lampu tua Donal) yang menjadi kepalanya. Pada komik-komik Donal Bebek, ia sering muncul membantu Lang Ling Lung, kadang-kadang ia mengikuti penemuan Lang Ling Lung.
Lampu tidak bisa berbicara. Ia suka mengejar tikus dan menolong Lang Ling Lung membersihkan konsekuensi dari penemuannya.
Karakter ini dibuat oleh Carl Barks, dan muncul pertama kali dalam cerita "The Cat Box" tahun 1956.
Don Rosa mendiskusikan penemuan Lampu dalam kisah "Gyro's First Invention" tahun 2002.

</doc>
<doc id="221216" url="?curid=221216" title="Gare de Marseille Saint-Charles">
Gare de Marseille Saint-Charles

Saint Charles merupakan stasiun kereta api utama Marseille. Stasiun ini merupakan ujung terminal dan dibuka pada 8 Januari 1848, setelah dibangun untuk PLM di atas tanah Pemakaman Saint Charles. Letaknya di puncak sebuah bukit kecil dan terhubung dengan kota oleh sebuah tangga.
Stasiun ini pernah berperan dalam perjalanan menuju Afrika dan Timur Tengah sebelum munculnya pesawat terbang. Penumpang sekarang tiba dari Paris, Utara Perancis dan Britania Raya.
Bangunan stasiun dibangun dengan bentuk U di bagian kanopi. Dibuka pada tahun 1848 di atas sebuah plateau. Kedua sayap merupakan tempat dilakukannya keberangkatan dan kedatangan. Di belakang stasiun, sepanjang Boulevard Voltaire merupakan gudang stasiun yang mana digunakan hingga akhir 1990-an oleh operasi kargo darat SNCF, Sernam. Stasiun ini terisolasi dari kota dan dihubungkan oleh sebuah tangga, direncanakan pada 1911 dan dibuka pada 1926. Bangunan ini dikelilingi oleh patung-patung terinspirasi Timur Tengah dan Afrika.
Sebuah perpanjangan pertama dibuka setelah Perang Dunia II. Bangunan di sisi utara telah dihancurkan dan dibangun ulang dan digunakan sebagai kantor administrasi SNCF. Sebuah "antara tingkat" baru dibuka untuk menangani padatnya penumpang.
Pada akhir 1990-an dan proyek pembangunan ulang dimulai dengan pembukaan rel bawah tanah dan jalur bus juga datangnya TGV.
Sebuah concourse penumpang baru dibuka di bawah kantor administrasi untuk menghubungkan stasiun dengan angkutan publik, dijadwalkan dibuka pada akhir 2006.
Layout Stasiun.
Saint-Charles memiliki 14 platform buntu dan 4 jalur rel, semuanya dilengkapi dengan kabel DC 1500. Dekat pintu masuk stasiun, rel terbagi menjadi dua jalur; menuju Vintimille dan Utara juga sebuah jalur tunggal menuju Briançon. Sebuah cabang jalur rel tunggal menghubungkan Saint-Charles dengan stasiun pelabuhan La Joliette.
Banyak kereta regional lainnya yang melayani stasiun ini.

</doc>
<doc id="221226" url="?curid=221226" title="Diamonds Are Forever (film)">
Diamonds Are Forever (film)

Diamonds Are Forever adalah sebuah film Britania Raya yang dirilis pada akhir tahun 1971. Film ini disutradarai oleh Guy Hamilton. Pemain utamanya di film ini ialah Sean Connery, Charles Gray, Bruce Glover, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="221230" url="?curid=221230" title="Facebook">
Facebook

Facebook adalah sebuah layanan jejaring sosial yang diluncurkan pada bulan Februari 2004, dan berkantor pusat di Menlo Park, California, Amerika Serikat. , Facebook memiliki lebih dari satu miliar pengguna aktif, lebih dari separuhnya menggunakan telepon genggam. Pengguna harus mendaftar sebelum dapat menggunakan situs ini. Setelah itu, pengguna dapat membuat profil pribadi, menambahkan pengguna lain sebagai teman, dan bertukar pesan, termasuk pemberitahuan otomatis ketika mereka memperbarui profilnya. Selain itu, pengguna dapat bergabung dengan grup pengguna dengan ketertarikan yang sama, diurutkan berdasarkan tempat kerja, sekolah atau perguruan tinggi, atau ciri khas lainnya, dan mengelompokkan teman-teman mereka ke dalam daftar seperti "Rekan Kerja" atau "Teman Dekat".
Facebook didirikan oleh Mark Zuckerberg bersama teman sekamarnya dan sesama mahasiswa Universitas Harvard, Eduardo Saverin, Andrew McCollum, Dustin Moskovitz, dan Chris Hughes. Keanggotaan situs web ini awalnya terbatas untuk mahasiswa Harvard saja, kemudian diperluas ke perguruan lain di Boston, Ivy League, dan Universitas Stanford. Situs ini secara perlahan membuka diri kepada mahasiswa di universitas lain sebelum dibuka untuk siswa sekolah menengah atas, dan akhirnya untuk setiap orang yang berusia minimal 13 tahun. Meski begitu, menurut survei "Consumer Reports" bulan Mei 2011, ada 7,5 juta anak di bawah usia 13 tahun yang memiliki akun Facebook dan 5 juta lainnya di bawah 10 tahun, sehingga melanggar persyaratan layanan situs ini.
Studi Compete.com bulan Januari 2009 menempatkan Facebook sebagai layanan jejaring sosial yang paling banyak digunakan menurut jumlah pengguna aktif bulanan di seluruh dunia. "Entertainment Weekly" menempatkannya di daftar "terbaik" akhir dasawarsa dengan komentar, "Bagaimana caranya kita menguntit mantan kekasih kita, mengingat ulang tahun rekan kerja kita, mengganggu teman kita, dan bermain Scrabulous sebelum Facebook diciptakan?" Quantcast memperkirakan Facebook memiliki 138,9 juta pengunjung bulanan di AS pada Mei 2011. Menurut "Social Media Today" pada April 2010, sekitar 41,6% penduduk Amerika Serikat memiliki akun Facebook. Meski begitu, pertumbuhan pasar Facebook mulai turun di sejumlah wilayah dengan hilangnya 7 juta pengguna aktif di Amerika Serikat dan Kanada pada Mei 2011.
Nama layanan ini berasal dari nama buku yang diberikan kepada mahasiswa pada tahun akademik pertama oleh beberapa pihak administrasi universitas di Amerika Serikat dengan tujuan membantu mahasiswa mengenal satu sama lain. Facebook memungkinkan setiap orang berusia minimal 13 tahun menjadi pengguna terdaftar di situs ini.
Sejarah.
Mark Zuckerberg menciptakan Facemash, pendahulu Facebook, tanggal 28 Oktober 2003 ketika berada di Harvard sebagai mahasiswa tahun kedua. Menurut "The Harvard Crimson", situs ini mirip dengan Hot or Not, dan menggunakan "foto yang diperoleh dari Facebook (buku wajah) daring di sembilan asrama, menempatkan dua foto berdampingan pada satu waktu dan meminta pengguna memilih yang mana yang paling seksi".
Untuk menyelesaikannya, Zuckerberg meretas ke bagian jaringan komputer Harvard yang dilindungi dan menyalin gambar-gambar ID pribadi asrama. Harvard pada waktu itu tidak memiliki "buku wajah" (direktori berisi foto dan informasi dasar) mahasiswa. Facemash menarik 450 pengunjung dan 22.000 tampilan foto pada empat jam pertama mengudara.
Situs ini langsung diteruskan ke beberapa "server" grup kampus,tetapi dimatikan beberapa hari kemudian oleh administrasi Harvard. Zuckerberg dihukum karena menembus keamanan kampus, melanggar hak cipta, dan melanggar privasi individu, dan terancam dikeluarkan. Namun, hukuman tersebut dibatalkan. Zuckerberg memperluas proyek awalnya ini pada semester tersebut dengan membuat peralatan studi sosial untuk menghadapi ujian final sejarah seni, dengan mengunggah 500 lukisan Augusta ke situs webnya, dengan satu gambar per halaman disertai kotak komentar. Ia membuka situs tersebut kepada teman sekelasnya, dan mereka mulai saling berbagi catatan.
Pada semester berikutnya, Zuckerberg mulai menulis kode untuk situs web baru pada Januari 2004. Ia terinspirasi, katanya, oleh editorial "The Harvard Crimson" tentang insiden Facemash. Pada 4 Februari 2004, Zuckerberg meluncurkan "The Facebook" yang awalnya berada di situs web TheFacebook.com.
Enam hari setelah situs ini diluncurkan, tiga senior Harvard, Cameron Winklevoss, Tyler Winklevoss, dan Divya Narendra, menuduh Zuckerberg sengaja mengalihkan mereka agar mereka percaya ia membantu mereka membuat jejaring sosial bernama HarvardConnection.com, sementara ia menggunakan ide mereka untuk membuat sebuah produk saingan. Ketiganya mengeluh kepada "Harvard Crimson", dan surat kabar ini memulai sebuah investigasi. Tiga senior tersebut mengajukan tuntutan hukum terhadap Zuckerberg yang akhirnya diselesaikan.
Keanggotaan awalnya dibatasi kepada mahasiswa Harvard College saja, dan pada bulan pertama, lebih dari setengah mahasiswa sarjana di Harvard terdaftar di situs ini. Eduardo Saverin (pebisnis), Dustin Moskovitz (programer), Andrew McCollum (seniman grafis), dan Chris Hughes segera bergabung dengan Zuckerberg untuk membantu mempromosikan situs web ini. Bulan Maret 2004, Facebook memperluas diri ke Stanford, Columbia, dan Yale. Situs ini kemudian dibuka ke sekolah Ivy League lain, Universitas Boston, Universitas New York, MIT, dan secara perlahan beberapa universitas di Kanada dan Amerika Serikat.
Facebook diinkorporasikan pada musim panas 2004, dan pengusaha Sean Parker, yang sering memberi saran kepada Zuckerberg, diangkat sebagai presiden perusahaan. Bulan Juni 2004, Facebook memindahkan pusat operasinya ke Palo Alto, California. Perusahaan ini menerima investasi pertamanya pada bulan itu dari pendiri pendamping PayPal, Peter Thiel. Perusahaan ini menghapus "The" dari namanya setelah membeli nama ranah facebook.com pada tahun 2005 dengan nilai $200.000.
Facebook meluncurkan versi sekolah menengah atas pada September 2005 yang dianggap Zuckerberg sebagai tahap logis selanjutnya. Pada waktu itu, jaringan sekolah menengah membutuhkan undangan untuk bergabung. Facebook kemudian memperluas persyaratan keanggotaannya kepada karyawan dari sejumlah perusahaan, termasuk Apple Inc. dan Microsoft. Facebook kemudian dibuka tanggal 26 September 2006 kepada setiap orang yang berusia 13 tahun dan ke atas dengan alamat surel yang sah.
Pada 24 Oktober 2007, Microsoft mengumumkan bahwa mereka telah membeli 1,6% saham Facebook senilai $240 juta, sehingga memberikan Facebook nilai sebesar $15 miliar. Pembelian oleh Microsoft ini meliputi hak mereka untuk menempatkan iklan internasional di Facebook. Bulan Oktober 2008, Facebook mengumumkan bahwa mereka akan membuka kantor pusat internasional di Dublin, Irlandia. Bulan September 2009, Facebook mengatakan bahwa mereka mengalami arus kas positif untuk pertama kalinya. Bulan November 2010, menurut SecondMarket Inc., sebuah bursa saham perusahaan swasta, nilai Facebook mencapai $41 miliar (mengalahkan eBay secara tipis) dan menjadi perusahaan web terbesar ketiga di AS setelah Google dan Amazon. Facebook telah diincar sebagai kandidat berpotensi untuk penawaran umum perdana pada 2013.
Lalu lintas ke Facebook meningkat stabil setelah 2009. Jumlah pengunjung Facebook mengalahkan Google pada 13 Maret 2010.
Pada bulan Maret 2011, dilaporkan bahwa Facebook menghapus sekitar 20.000 profil dari situs ini setiap hari atas berbagai macam alasan, termasuk spam, konten tidak pantas dan pengguna di bawah umur, sebagai bagian dari upayanya mendorong keamanan siber.
Pada awal 2011, Facebook mengumumkan rencananya untuk pindah ke kantor barunya, bekas kampus Sun Microsystems di Menlo Park, California.
Statistik DoubleClick memperlihatkan bahwa Facebook meraih satu triliun tampilan halaman pada bulan Juni 2011 dan menjadikannya situs web yang paling banyak dikunjungi di dunia. Namun perlu diketahui bahwa Google dan sejumlah situs web tertentu tidak dihitung dalam peringkat DoubleClick.
Menurut studi Nielsen Media Research yang dirilis bulan Desember 2011, Facebook adalah situs web yang paling banyak diakses kedua di Amerika Serikat.
Pada bulan Maret 2012, Facebook meluncurkan App Center, sebuah toko bergerak daring yang menjual aplikasi yang terhubung dengan Facebook. Toko ini tersedia untuk pengguna web bergerak iPhone, Android. Pada bulan April, Facebook membeli aplikasi Instagram dengan nilai miliar.
Pada awal Mei 2012, Facebook mengakuisisi perusahaan muda Glancee yang beroperasi di bidang penjelajahan sosial.
Facebook, Inc. mengadakan penawaran umum perdana pada tanggal 17 Mei 2012 dengan harga saham awal $38 per lembar, sehingga nilai perusahaan mencapai $104 miliar, nilai perusahaan umum baru terbesar sepanjang sejarah. Setelah IPO, Zuckerberg akan memperoleh 22% saham Facebook dan 57% hak suara. IPO ini berhasil menggalang $16 miliar dan menjadikan IPO ini yang terbesar ketiga dalam sejarah Amerika Serikat. Saham mulai diperdagangkan pada 18 Mei, dan meski saham berusaha tetap berada di atas harga IPO sepanjang hari itu, jumlahnya mencetak rekor baru dalam hal volume perdagangan IPO. 
Beberapa hari setelah IPO, regulator dari U.S. Securities and Exchange Commission mulai menyelidiki pelaksanaan IPO, setelah klaim bahwa perkiraan pertumbuhan Facebook yang semakin lemah tidak diungkapkan kepada seluruh pemegang saham.
Perusahaan.
Sebagian besar pendapatan Facebook berasal dari periklanan. Microsoft adalah rekan eksklusif Facebook untuk melayani iklan spanduk, dan Facebook hanya melayani iklan yang masuk dalam inventaris iklan Microsoft. Menurut comScore, sebuah perusahaan riset pemasaran Internet, Facebook memperoleh data dari pengunjung sama banyaknya dengan Google dan Microsoft, namun sedikit kurang dari Yahoo!. Tahun 2010, tim keamanan Facebook mulai memperluas upayanya untuk mengurangi risiko privasi pengguna. Pada 6 November 2007, Facebook meluncurkan Facebook Beacon yang kemudian menjadi usaha gagal untuk beriklan kepada teman pengguna menggunakan cara "apa yang dibeli teman".
Facebook umumnya memiliki tingkat klik (CTR) yang lebih rendah untuk iklan daripada situs-situs web besar lainnya. Untuk iklan spanduk, mereka menerima seperlima jumlah klik di Facebook jika dibandingkan dengan Web secara keseluruhan. Ini berarti bahwa persentase kecil pengguna Facebook mengklik iklan lebih banyak dibanding situs web lain. Misalnya, pengguna Google mengklik iklan pertama pada hasil pencarian dengan rata-rata 8% dalam satu waktu (80.000 klik untuk setiap satu juta pencarian), sementara pengguna Facebook mengklik iklan dengan rata-rata 0,04% dalam satu waktu (400 klik untuk setiap satu juta halaman).
Sarah Smith, dulunya Manajer Operasi Penjualan Daring Facebook, mengakui bahwa kampanye periklanan mereka memiliki tingkat klik serendah 0,05% sampai 0,04%, dan tingkat klik untuk iklan cenderung menurun dalam dua minggu. Tingkat klik di jejaring sosial saingan, MySpace, jika dibandingkan berkisar 0,1%, 2,5 kali lebih baik dari Facebook tetapi masih rendah dibandingkan dengan situs web lain. Penjelasan untuk tingkat klik Facebook yang rendah adalah bahwa pengguna Facebook lebih cerdas secara teknologi dan menggunakan perangkat pemblokiran iklan untuk menyembunyikan iklan, penggunanya lebih muda dan lebih pintar dalam mengabaikan pesan iklan. Di MySpace, pengguna menghabiskan lebih banyak waktu menjelajahi isinya, sementara di Facebook, pengguna menghabiskan waktu mereka berkomunikasi dengan teman dan perhatian mereka teralihkan dari iklan.
Di halaman merek dan produk, sejumlah perusahaan melaporkan tingkat klik setinggi 6,49% untuk kiriman Dinding. Involver, sebuah platform pemasaran sosial, mengumumkan pada Juli 2008 bahwa mereka berusaha memperoleh tingkat klik 0,7% di Facebook (10 kali lebih tinggi dari tingkat klik kampanye iklan Facebook) untuk klien pertamanya, Serena Software, yang berusaha mengubah 1,1 juta tampilan menjadi 8,000 kunjungan ke situs mereka. Studi menunjukkan bahwa untuk iklan video di Facebook, hampir 40% pengguna yang melihat video tersebut menyaksikan keseluruhannya, sementara rata-rata industri adalah 25% untuk iklan video spanduk.
Facebook memiliki lebih dari 1.700 karyawan dan kantor di 12 negara. Mengenai kepemilikan Facebook, Mark Zuckerberg memiliki 24% saham perusahaan, Accel Partners 10%, Digital Sky Technologies 10%, Dustin Moskovitz 6%, Eduardo Saverin 5%, Sean Parker 4%, Peter Thiel 3%, Greylock Partners dan Meritech Capital Partners antara 1 - 2% masing-masing, Microsoft 1.3%, Li Ka-shing 0.75%, Interpublic Group kurang dari 0.5%, sekelompok kecil karyawan dan bekas karyawan serta selebriti masing-masing memiliki kurang dari 1%, termasuk Matt Cohler, Jeff Rothschild, Adam D'Angelo, Chris Hughes, dan Owen Van Natta, sementara Reid Hoffman dan Mark Pincus memiliki kepemilikan yang agak besar di perusahaan ini, dan 30% sisanya dimiliki oleh karyawan, sejumlah selebriti, dan investor asing. Adam D'Angelo, kepala bidang teknologi dan teman Zuckerberg, mengundurkan diri pada Mei 2008. Beberapa laporan mengklaim bahwa ia dan Zuckerberg mulai bertengkar, dan ia tidak lagi tertarik dengan kepemilikan perusahaan ini.
Pada 15 November 2010, Facebook mengumumkan bahwa mereka telah memperoleh FB.com dari American Farm Bureau Association dengan nilai yang tidak disebutkan. Pada 11 Januari 2011, Farm Bureau mengumumkan "pendapatan penjualan ranah" sebesar US$8,5 juta, sehingga pembelian FB.com menjadi satu dari sepuluh penjualan ranah termahal sepanjang sejarah.
Situs web.
Pengguna dapat membuat profil dilengkapi foto, daftar ketertarikan pribadi, informasi kontak, dan informasi pribadi lain. Pengguna dapat berkomunikasi dengan teman dan pengguna lain melalui pesan pribadi atau umum dan fitur obrolan. Mereka juga dapat membuat dan bergabung dengan grup ketertarikan dan "halaman kesukaan" (dulu disebut "halaman penggemar" hingga 19 April 2010), beberapa di antaranya diurus oleh banyak organisasi dengan maksud beriklan.
Untuk mencegah keluhan tentang privasi, Facebook mengizinkan pengguna mengatur privasi mereka dan memilih siapa saja yang dapat melihat bagian-bagian tertentu dari profil mereka. Situs web ini gratis untuk pengguna dan mengambil keuntungan melalui iklan seperti iklan spanduk. Facebook membutuhkan nama pengguna dan foto profil (jika ada) agar dapat diakses oleh setiap orang. Pengguna dapat mengontrol siapa saja yang dapat melihat informasi yang mereka bagikan, juga menemukannya melalui pencarian dengan memanfaatkan pengaturan privasi.
Media sering memperbandingkan Facebook dengan MySpace, namun satu perbedaan utama di antara kedua situs tersebut adalah tingkat kustomisasinya. Perbedaan lainnya adalah persyaratan Facebook agar pengguna dapat mengatur identitas asli mereka, dan langkah tersebut tidak diterapkan di MySpace. MySpace mengizinkan pengguna mendekorasi profil mereka menggunakan HTML dan Cascading Style Sheets (CSS), sementara Facebook hanya mengizinkan teks mentah. Facebook memiliki sejumlah fitur yang dapat berinteraksi dengan pengguna. Salah satunya adalah Dinding, kotak di setiap halaman profil pengguna yang mengizinkan teman mereka mengirimkan pesan kepada pengguna tersebut; Colek, yang memungkinkan pengguna mengirimkan "colekan" virtual satu sama lain (pemberitahuan memberitahu pengguna bahwa mereka telah dicolek); Foto, tempat pengguna dapat mengunggah album dan foto; dan Status, yang memungkinkan pengguna untuk memberitahukan teman mereka mengenai keberadaan dan tindakan mereka saat itu. Tergantung pengaturan privasinya, setiap orang yang dapat melihat sebuah profil pengguna dapat juga melihat Dinding pengguna. Bulan Juli 2007, Facebook mulai mengizinkan pengguna mengirimkan lampiran di Dinding, berbeda dari Dinding sebelumnya yang terbatas pada konten teks saja.
Sepanjang waktu, Facebook menambahkan fitur ke situsnya. Pada 6 September 2006, News Feed diluncurkan yang ditempatkan di setiap halaman utama pengguna dan memberitahukan informasi seperti perubahan profil, acara berikutnya, dan ulang tahun teman pengguna. Hal ini memungkinkan pengirim spam dan pengguna lain memainipulasi fitur-fitur tersebut dengan membuat acara bohong atau ulang tahun bohong demi menarik perhatian ke profil atau kampanye tersebut. Awalnya, News Feed memunculkan ketidakpuasan di antara pengguna Facebook; sejumlah di antaranya mengeluh karena terlalu berantakan dan penuh dengan informasi yang tidak perlu, sementara pengguna lain menganggapnya mudah bagi pengguna untuk melacak aktivitas seseorang (seperti perubahan status hubungan, acara, dan percakapan dengan pengguna lain).
Sebagai respon, Zuckerberg mengirimkan permintaan maafnya atas kegagalan situs ini untuk memasukkan fitur privasi yang dapat diatur sendiri. Sejak itu, pengguna mulai mendapat kontrol terhadap jenis-jenis informasi apa saja yang dapat dibagikan secara otomatis kepada teman. Sekarang pengguna mampu mencegah sekelompok teman melihat pembaruan aktivitas-aktivitasnya seperti perubahan profil, kiriman Dinding, dan teman yang baru ditambahkan.
Tanggal 23 Februari 2010, Facebook diberikan paten terhadap serangkaian aspek News Feed-nya. Paten ini mencakup News Feed ketika pranala dikirimkan sehingga satu pengguna dapat berpartisipasi dalam aktivitas yang sama seperti pengguna lain. Paten ini mendorong Facebook untuk mengambil tindakan terhadap situs-situs yang melanggar patennya, seperti Twitter.
Salah satu aplikasi paling populer di Facebook adalah Foto, tempat pengguna dapat mengunggah album dan foto. Facebook mengizinkan pengguna untuk mengunggah foto dalam jumlah tak terbatas, dibandingkan layanan penyimpanan gambar seperti Photobucket dan Flickr yang membatasi jumlah foto yang dapat diunggah seseorang. Pada tahun-tahun pertamanya, pengguna Facebook dibatasi untuk mengunggak 60 foto per album. Pada Mei 2009, batas ini dinaikkan menjadi 200 foto per album.
Pengaturan privasi dapat diatur untuk album individu yang membatasi kelompok pengguna yang dapat melihatnya. Misalnya, privasi suatu album diatur sedemikian rupa sehingga hanya teman pengguna yang bisa melihatnya, sementara privasi album lain diatur sehingga semua pengguna Facebook bisa melihatnya. Fitur lain dari aplikasi Foto adalah kemampuannya untuk "tag", atau menandai pengguna di sebuah foto. Misalnya, jika sebauh foto berisi seorang teman pengguna, maka pengguna dapat menandai temannya di foto tersebut. Tindakan tersebut mengirimkan pemberitahuan kepada teman yang ditandai dan memberikan mereka tautan untuk melihat foto tersebut.
Facebook Notes diperkenalkan pada 22 Agustus 2006, sebuah fitur blog yang mengizinkan tag dan penanaman gambar. Pengguna dapat mengimpor blog dari Xanga, LiveJournal, Blogger, dan layanan blog lain. Sepanjang minggu 7 April 2008, Facebook merilis aplikasi pesan instan berbasis Comet bernama "Chat" ke sejumlah profil, yang mengizinkan pengguna berkomunikasi dengan teman dan fungsinya sama seperti pengantar pesan instan berbasis desktop.
Facebook meluncurkan Gifts pada 8 Februari 2007 yang memungkinkan pengguna mengirimkan hadiah virtual kepada temannya yang muncul di profil penerima. Masing-masing hadiah berharga $1,00 dan pesan pribadi dapat disertakan pada setiap hadiah. Tanggal 14 Mei 2007, Facebook meluncurkan Marketplace, yang memungkinkan pengguna mengirimkan iklan pendek gratis. Marketplace telah dibanding-bandingkan dengan Craigslist oleh CNET, yang menunjukkan bahwa perbedaan utama antara keduanya adalah daftar yang dikirimkan pengguna di Marketplace hanya bisa dilihat oleh pengguna yang berada di jaringan yang sama seperti pengguna tersebut, sementara daftar yang dikirimkan di Craigslist dapat dilihat oleh semua orang.
Tanggal 20 Juli 2008, Facebook meluncurkan "Facebook Beta", yaitu desain ulang antarmuka penggunanya pada beberapa jaringan. Mini-Feed dan Dinding digabungkan, profil dipisah menjadi tab, dan mereka berusaha untuk membuatnya terlihat lebih "sederhana". Setelah awalnya memberi pengguna pilihan untuk pindah, Facebook mulai memindahkan semua pengguna ke versi halaman baru pada September 2008. Tanggal 11 Desember 2008, diumumkan bahwa Facebook sedang menguji proses pendaftaran yang lebih mudah.
Tanggal 13 Juni 2009, Facebook memperkenalkan fitur "Usernames", yaitu halaman-halaman dapat ditautkan menggunakan URL yang lebih simpel seperti codice_1 dibandingkan dengan codice_2. Banyak telepon pintar baru menawarkan akses ke Facebook melalui peramban web atau aplikasi mereka. Aplikasi Facebook yang resmi diluncurkan untuk iPhone OS, Android OS, dan WebOS. Nokia dan Research In Motion menyediakan aplikasi Facebook pada telepon genggam mereka. Lebih dari 150 juta pengguna aktif mengakses Facebook melalui telepon genggam yang terdaftar pada 200 operator di 60 negara.
Tanggal 15 November 2010, Facebook mengumumkan layanan "Facebook Messages" baru. Pada media hari itu, CEO Mark Zuckeberg mengatakan, "memang benar bahwa seseorang dapat memperoleh alamat surel @facebook.com, namun itu bukan surel." Peluncuran fitur tersebut telah diantisipasi sementara waktu sebelum pengumuman ini, dengan sejumlah pengamat menyebutnya sebagai "pembunuh Gmail". Sistem ini, yang akan diluncurkan kepada semua pengguna situs tersebut, menggabungkan pesan teks, pesan instan, surel, dan pesan reguler, dan akan meliputi pengaturan privasi sama seperti layanan Facebook. Dijuluki "Project Titan", Facebook Messages memakan 15 bulan dalam pengembangannya.
Penerimaan.
Menurut comScore, Facebook adalah situs jaringan sosial terdepan berdasarkan jumlah pengunjung bulanan dan mengalahkan pesaing utamanya, MySpace pada April 2008. ComScore melaporkan bahwa Facebook menarik 130 juta pengunjung pada Mei 2010, sebuah peningkatan sebesar 8,6 juta orang. Menurut Alexa, peringkat Facebook di antara seluruh situs web menurut lalu lintas dunia naik dari 60 ke 7 mulai September 2006 hingga September 2007, dan saat ini peringkat ke-2 tertinggi di dunia. Quantcast dan Compete.com menempatkan Facebook pada peringkat ke-2 menurut lalu lintas di AS. Situs web ini adalah yang paling populer untuk mengunggah foto, dengan total 50 miliar unggahan foto. Tahun 2010, Sophos "Security Threat Report 2010" melakukan pemungutan suara dari 500 firma, 60% di antaranya mengatakan bahwa mereka percaya Facebook adalah jaringan sosial yang memiliki ancaman keamanan terbesar dibandingkan MySpace, Twitter, dan LinkedIn.
Facebook adalah salah satu situs jaringan sosial paling populer di sejumlah negara penutur bahasa Inggris, termasuk Kanada, Britania Raya, dan Amerika Serikat. Pada pasar Internet regional, penetrasi Facebook tertinggi ada di Amerika Utara (69%), diikuti Timur Tengah-Afrika (67%), Amerika Latin (58%), Eropa (57%), dan Asia-Pasifik (17%).
Situs ini telah memenangkan berbagai penghargaan seperti "Top 100 Classic Websites" oleh "PC Magazine" tahun 2007, dan "People's Voice Award" dari Webby Awards tahun 2008. Dalam studi tahun 2006 yang dilakukan Student Monitor, sebuah perusahaan riset pasar mahasiswa perguruna tinggi yang berbasis di New Jersey, Facebook disebut sebagai hal yang paling populer kedua di antara para sarjana, sejajar dengan bir dan kurang populer dibandingkan iPod yang menempati peringkat pertama.
Bulan Maret 2010, Hakim Richard Seeborg mengeluarkan perintah menyetujui penyelesaian kelompok dalam kasus "Lane v. Facebook, Inc.", tuntutan hukum kelompok yang muncul karena program Facebook Beacon.
Tahun 2010, Facebook memenangkan "Best Overall Startup or Product" dari Crunchie untuk ketiga kalinya secara berturut-turut dan diakui sebagai salah satu "Perusahaan Silicon Valley Terbaik" oleh Lead411. Tetapi, menurut survei bulan Juli 2010 oleh American Customer Satisfaction Index, Facebook mendapatkan skor 64 dari 100 dan menempatkannya di bawah dari seluruh perusahaan swasta menurut kepuasan pelanggan, bersama industri-industri seperti sistem berkas elektronik IRS, maskapai penerbangan dan perusahaan kabel. Alasan Facebook mendapat skor rendah yaitu masalah privasi, sering berubahnya antarmuka situs, hasil yang diberikan News Feed, dan spam.
Bulan Desember 2008, Mahkamah Agung Teritori Ibu Kota Australia mengeluarkan aturan bahwa Facebook merupakan protokol yang sah untuk melayani pemberitahuan pengadilan kepada terdakwa. Ini merupakan pengadilan hukum pertama di dunia yang menetapkan bahwa panggilan pengadilan yang dikirimkan melalui Facebook adalah ikatan hukum. Bulan Maret 2008, hakim pembantu Pengadilan Tinggi Selandia Bru, David Glendall mengizinkan pelayanan berkas hukum Craig Axe oleh perusahaan Axe Market Garden dilakukan melalui Facebook. Perusahaan (seperti Virgin Atlantic Airways) juga menggunakan Facebook dengan maksud agar tetap terhubung dengan karyawan mereka dan pernah memecat karyawan karena kiriman mereka.
Pada 2005, pemakaian Facebook sudah sangat meluas sehingga kata kerja "facebooking" mulai digunakan untuk menjelaskan proses pencarian profil seseorang atau memperbarui profil diri sendiri. Bulan 2008, Collins English Dictionary mengumumkan "Facebook" sebagai Kata Tahun Ini. Bulan Desember 2008, New Oxford American Dictionary mengumumkan kata tahun ini adalah kata kerja "unfriend" yang didefinisikan sebagai "Menghapus seseorang sebagai 'teman' di sebuah situs jaringan sosial seperti Facebook. Misalnya, 'I decided to unfriend my roommate on Facebook after we had a fight.'"
Pada April 2010, menurut "The New York Times", negara yang memiliki pengguna Facebook terbanyak adalah Amerika Serikat, Britania Raya dan Indonesia. Indonesia telah menjadi negara dengan jumlah pengguna Facebook terbanyak kedua di dunia setelah Amerika Serikat dengan 24 juta pengguna atau 10% dari total penduduk Indonesia. Pada awal 2010, Openbook didirikan, sebuah situs web parodi (dan advokasi pribadi) yang memungkinkan pencarian berbasis teks terhadap kiriman-kiriman Dinding yang tersedia bagi "Semua orang" di Internet.
Penulis "The Wall Street Journal" menemukan pada 2010 bahwa aplikasi Facebook mengirimkan informasi identifikasi kepada "lusinan perusahaan periklanan dan pelacakan Internet". Aplikasi tersebut menggunakan referer HTTP yang memaparkan identitas pengguna dan teman-temannya. Facebook mengatakan, "Kami telah melakukan tindakan untuk mematikan semua aplikasi yang melanggar peraturan kami".
Kritik.
Facebook telah menghadapi berbagai kontroversi. Situs ini telah diblokir di beberapa negara termasuk Republik Rakyat Tiongkok, Vietnam, Iran, Uzbekistan, Pakistan Suriah, dan Bangladesh atas alasan yang berbeda-beda. Misalnya karena anti-Islam dan konten diskriminasi agama yang diizinkan oleh Facebook, situs ini dilarang di banyak negara di dunia. Selain itu, Facebook juga dilarang di beberapa perkantoran untuk mencegah karyawan membuang-buang waktu. Privasi pengguna Facebook juga dipermasalahkan dan keamanan akun pengguna telah ditembus beberapa kali. Facebook berhasil menyelesaikan tuntutan hukum mengenai klaim kode sumber dan properti intelektual.
Dampak politik.
Peran Facebook pada proses politik Amerika Serikat muncul pada Januari 2008 sesaat sebelum Pendahuluan New Hampshire, ketika Facebook bersama ABC dan Saint Anselm College bekerja sama untuk mengizinkan pengguna memberi umpan balik langsung mengenai debat antara Partai Repbulik dan Demokrat tanggal 5 Januari. Charles Gibson menjadi moderator debat yang diadakan di Dana Center for the Humanities di Saint Anselm College. Pengguna Facebook turut berpartisipasi dalam grup debat yang diatur berdasarkan topik tertentu, mendaftar untuk memilih, dan mengirim pertanyaan.
Lebih dari 1.000.000 orang menginstal aplikasi 'US politics' di Facebook agar dapat berpartisipasi, dan aplikasi ini mengukur respon pengguna terhadap komentar tertentu yang dilontarkan oleh kandidat debat. Debat ini menunjukkan kepada komunitas masyarakat tentang apa yang telah dialami remaja saat ini: Facebook adalah cara baru yang sangat populer dan kuat untuk berinteraksi dan menyuarakan pendapat. Artikel yang ditulis Michelle Sullivan di Uwire.com mengilustrasikan bagaimana "efek Facebook" telah memengaruhi tingkat suara remaja, mendukung kandidat politik muda, dan keterlibatan umum populasi remaja pada pemilu 2008.
Pada Februari 2008, sebuah grup Facebook bernama "One Million Voices Against FARC" mengadakan acara yang dihadiri ratusan ribu penduduk Kolombia yang memrotes Angkatan Bersenjata Revolusioner Kolombia, dikenal sebagai FARC (dari kepanjangannya yang berbahasa Spanyol). Bulan Agustus 2010, salah satu situs pemerintah resmi Korea Utara, Uriminzokkiri, bergabung dengan Facebook.
Tahun 2010, seorang direktur kesehatan masyarakat Inggris yang memimpin staf untuk meneliti sifilis, mempertautkan dan menyalahkan kenaikan kasus sipilis di sejumlah wilayah Britania kepada Facebook. Laporan penelitian ini dikecam oleh Facebook karena "mengabaikan perbedaan antara korelasi dan kausalitas."

</doc>
<doc id="221232" url="?curid=221232" title="LinkedIn">
LinkedIn

LinkedIn adalah situs web jaringan sosial yang berorientasi bisnis, terutama digunakan untuk jaringan profesional. Sampai September 2007 situs ini memiliki lebih dari 14 juta pengguna terdaftar, meliputi 150 industri dan lebih dari 400 bidang ekonomi yang diklasifikasi menurut jasanya.
CEO LinkedIn saat ini adalah Dan Nye dan kantornya berlokasi di Mountain View, California. Perusahaan ini didanai oleh Greylock, Sequoia Capital, Bessemer Venture Partners, serta European Founders Fund. LinkedIn mulai meraih keuntungan (arus kas positif) sejak Maret 2006 .

</doc>
<doc id="221234" url="?curid=221234" title="Lambang negara">
Lambang negara

Lambang negara, diambil dari tradisi negara-negara Eropa, merupakan suatu desain yang digunakan oleh orang / sekelompok orang tertentu dan digunakan untuk bermacam-macam tujuan. Tidak seperti cap meterai atau emblem, lambang negara memiliki deskripsi tersendiri yang diwujudkan dalam motif (blason) tertentu. 
Pada zaman dahulu di negara-negara seperti Skotlandia dan Inggris, seorang individu dapat memiliki lambangnya sendiri. Dalam tradisi mereka, lambang tersebut diturunkan dari seorang ayah kepada anak laki-lakinya, dan hanya digunakan oleh satu orang saja, biasanya anak laki-laki yang tertua. Anak-anak laki-laki yang lain biasanya akan menggunakan lambang yang berbeda sedikit (warnanya atau perisainya), setelah disetujui bersama. Karena derajat kepentingan sebuah lambang, maka beberapa negara hingga hari ini menerapkan hukum yang ketat untuk mengatur hal ini, termasuk perbedaan satu dengan yang lainnya; hal ini dipelajari orang-orang tertentu yang disebut "herald" dan studi tentang lambang disebut "heraldri". 
Saat ini, lambang-lambang ini berkembang penggunaanya dan digunakan oleh seluruh negara-negara di dunia sebagai simbol negara mereka, dan oleh karena itu disebut "lambang negara". Negara-negara Eropa yang pertama-tama memulai penggunaan lambang negara menyebarkan penggunaannya ke seluruh dunia, baik lewat kolonialisme, perdagangan, kolonisasi, maupun hubungan yang lain dengan negara-negara non-Eropa lainnya. Banyak di antara negara-negara tersebut, termasuk Indonesia, yang elemen lambang negaranya berbeda dengan tradisi Eropa. 
Beberapa negara juga memiliki lambang-lambang yang sejarahnya berbeda dengan Eropa, misalnya Jepang yang sejak abad ketujuh memiliki lencana keluarga yang disebut "kamon" (kadang-kadang disingkat "mon") yang masih digunakan hingga saat ini. 
Di negara Indonesia dan negara-negara Nordik setiap provinsi, daerah, kota, dan daerah pekotaan masing-masing memiliki lambang yang berbeda (dan disebut "lambang provinsi", "lambang kota" dan seterusnya). Lambang ini digunakan dalam dokumen-dokumen resmi pemerintahan dan papan-papan tanda. 

</doc>
<doc id="221240" url="?curid=221240" title="Superman Returns">
Superman Returns

Superman Returns adalah film pahlawan super Amerika Serikat yang berdasarkan karakter fiksi DC Comics. Film ini disutradarai oleh Bryan Singer, dan pemeran utamanya ialah Brandon Routh, Kate Bosworth, dan Kevin Spacey.
Film ini dirilis pada 28 Juni 2006 di Amerika Serikat, sedangkan di Indonesia dirilis akhir Juli 2006.

</doc>
<doc id="221249" url="?curid=221249" title="Meet The Fockers">
Meet The Fockers

Meet the Fockers merupakan sebuah film komedi Amerika Serikat yang dirilis pada akhir tahun 2004. Film yang disutradarai oleh Jay Roach ini pemainnya ialah Ben Stiller, Robert De Niro, Teri Polo, Dustin Hoffman, Barbra Streisand, Blythe Danner, dan Owen Wilson. Film ini dirilis pada tanggal 22 Desember 2004 di Amerika Serikat.
Pemain.
! Aktor !! Sebagai

</doc>
<doc id="221251" url="?curid=221251" title="Kucing liar">
Kucing liar


</doc>
<doc id="221256" url="?curid=221256" title="Armageddon (film 1998)">
Armageddon (film 1998)

Armageddon merupakan sebuah film fiksi-ilmiah tentang akhir zaman atau armagedon yang meraih nominasi Academy Award sebagai film bencana terbaik tahun 1998. Film ini disutradarai oleh Michael Bay, produsernya oleh Jerry Bruckheimer. Pemain utamanya di film ini ialah Bruce Willis, Ben Affleck, Liv Tyler, Billy Bob Thornton, dan masih banyak lagi.
Dirilis pada 1 Juli 1998 di Amerika Serikat sedangkan di Indonesia dirilis pada awal September 1998.

</doc>
<doc id="221260" url="?curid=221260" title="Michael Clarke Duncan">
Michael Clarke Duncan

Michael Clarke Duncan () adalah seorang pemeran pria berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award sebagai aktor terbaik. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1995 sampai kematiannya pada September 2012.

</doc>
<doc id="221262" url="?curid=221262" title="Gare de Lyon">
Gare de Lyon

Gare de Lyon merupakan satu dari enam stasiun kereta api besar di Paris, Perancis. Stasiun ini diberi nama setelah kota Lyon, sebuah perhentian bagi beberapa kereta jarak jauh, kebanyakan en route menuju selatan Perancis. Layanan SNCF stasiun ini membentang hingga ke selatan dan timur Perancis. Stasiun ini juga mengelola kereta regional dan RER, juga dilayani oleh stasiun metro Gare de Lyon.
Stasiun ini dibangun untuk Exposition Universelle (1900). Pada tingkat ganda, stasiun ini menjadi contoh arsitektur klasik pada masanya. Contohnya menara jam besar di sebuah ujung stasiun, mirip seperti menara jam di Houses of Parliament, rumah bagi Big Ben.
Stasiun ini memiliki restoran Le Train Bleu, yang mana menyediakan minuman dan makanan bagi pelancong dan tamu lainnya sejak 1901 dengan latar belakang yang khas.
Pada 27 Juni 1988, sebuah kereta cepat menabrak sebuah kereta komuter, menewaskan 56 orang dan melukai 55 lainnya.
Réseau Gare de Lyon.
Inter City (Grandes Lignes) dan TGV.
Kereta antarkota SNCF "Grandes Lignes" berikut beroperasi di luar Gare de Lyon:
Kereta SNCF TGV berikut melayani operasi di luar Gare de Lyon:
Bepergian antara Gare de Lyon dan stasiun kereta utama Paris lainnya.
Untuk Gare du Nord, gunakan RER Jalur D menuju Orry-la-Ville-Coye.
Untuk Gare de l'Est, jalan kaki ke stasiun metro Quai de la Rapée untuk Jalur 5 (ke utara menuju Bobigny Pablo Picasso), atau ambil Jalur 1 dari Lyon menuju ke stasiun Bastille di utara dan berganti dengan Jalur 5. Terdapat juga cara lain untuk menuju Gare du Nord.
Untuk Gare Saint-Lazare, ambil Metro Jalur 14.
Untuk Gare Montparnasse, gunakan bus 91.
Jalan kaki merupakan cara yang tercepat menuju Gare d'Austerlitz.

</doc>
<doc id="221263" url="?curid=221263" title="Berlian Laju Tanker">
Berlian Laju Tanker

PT. Berlian Laju Tanker Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang transportasi dan bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1979.

</doc>
<doc id="221265" url="?curid=221265" title="Centris Multi Persada Pratama">
Centris Multi Persada Pratama

PT. Rimau Multi Putra Pratama Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang transportasi dan bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1980.

</doc>
<doc id="221288" url="?curid=221288" title="Gare d'Austerlitz">
Gare d'Austerlitz

Gare d'Austerlitz ("Stasiun Austerlitz") merupakan satu dari stasiun kereta api besar di Paris. Stasiun ini terletak di tepi kiri sungai Seine di tenggara kota, yaitu arrondissement XIIIe. Stasiun ini menjadi asal jalur utama Paris-Bordeaux dan Paris-Toulouse, tetapi sejak pengenalan TGV Atlantique—yang dilayani oleh Gare Montparnasse—Austerlitz telah kehilangan banyak layanan jarak jauhnya menuju baratdaya Perancis. Austerlitz digunakan oleh 25 juta penumpang per tahun, sekitar setengah jumlah penumpang di Montparnasse.
Namanya berasal dari kota Ceko, Slavkov u Brna (Bahasa Jerman: "Austerlitz"). Napoleon Bonaparte mengalahkan Koalisi Ketiga dalam jumlah besar pada 2 Desember 1805 pada Pertempuran Austerlitz.
Sejarah.
Gare d'Austerlitz dibangun pada 1840 dengantujuan untuk melayani Paris-Corbeil, kemudian Paris-Orleans. Sebuah perpanjangan 1865-1868 dirancang oleh arsitek Pierre-Louis Renaud.
Masa depan.
Sebuah proyek rehabilitasi besar Gare d'Austerlitz sedang berlangsung. Empat rel baru sedang dalam konstruksi dan semua rel yang sudah ada juga dipasang. Interior stasiun juga akan dibangun ulang untuk menerima TGV Sud-Est dan TGV Atlantique, dipindahkan dari Gare de Lyon dan Gare Montparnasse. Semua pekerjaan direncanakan akan terwujud pada 2020, melibatkan penggandaan aktivitas stasiun.
Jalur lainnya yang melayani stasiun ini.
Gare d'Austerlitz juga mengelola stasiun Métro de Paris dan RER.

</doc>
<doc id="221312" url="?curid=221312" title="Agnes">
Agnes

Santa Agnes (291–304, diperingati tiap tanggal 21 Januari) adalah seorang santa dan martir perawan dari Gereja Katolik Roma dan Gereja-Gereja Katolik Timur. Dia juga diakui oleh Gereja Inggris dan Komuni Anglikan serta oleh Ortodoksi Timur. Dia adalah salah satu dari tujuh wanita, selain Santa Perawan Maria, yang diperingati dengan disebutkan namanya dalam Kanon Misa. Dia adalah Santa Pelindung kemurnian, para tukang kebun, anak-anak gadis, para pasangan yang telah bertunangan, para korban pemerkosaan, dan para perawan.
Dia juga dikenal sebagai Santa Agnes dari Roma dan Santa Ines. Tanggal peringatannya adalah 21 Januari. Sebelumnya dia juga diperingati tiap tanggal 28 Januari. Tanggal peringatan Santa Agnes yang kedua ini dihapuskan dalam reformasi Kalender Gereja setelah Konsili Vatikan II. Sebagai penghormatan kepada Santa Agnes, ratusan gedung Gereja dinamakan menurut namanya, termasuk dua gedung Gereja besar yang terkenal dan sebuah Katedral Gereja Anglikan di Kyoto, Jepang. Dalam seni, dia dilukiskan bersama seekor anak domba karena namanya memiliki kemiripan bunyi dengan kata Latin "agnus", yang artinya "anak domba." Nama "Agnes" sebenarnya berasal dari adjektiva feminin dalam Bahasa Yunani, yaitu "hagnē" (ἁγνή) yang artinya "bening, murni, suci." Hrosvit dari Gandersheim menulis sebuah drama mengenai Santa Agnes pada abad ke-10.
Biografi.
Menurut legenda, Santa Agnes adalah seorang puteri bangsawan Roma yang lahir sekitar tahun 291 dan dibesarkan dalam sebuah keluarga Kristiani. Dia wafat sebagai martir saat berusia tiga belas tahun pada masa pemerintahan Kaisar Diocletianus, pada tanggal 21 Januari 304.
Prefek Sempronius berniat menikahkan Agnes dengan puteranya. Karena ditolak niatnya, Sempronius menjatuhkan hukuman mati kepada Agnes. Karena Hukum Romawi tidak memperbolehkan dilaksanakannya eksekusi terhadap gadis perawan, maka Sempronius menyeret Agnes dalam keadaan telanjang bulat sepanjang jalan ke sebuah rumah bordil. Ketika Agnes berdoa, rambutnya tumbuh memanjang hingga menutupi tubuhnya. Konon semua pria yang mencoba memperkosanya tiba-tiba menjadi buta. Dia kemudian digiring keluar dan diikatkan pada sebuah tiang di atas tumpukan kayu bakar agar dibakar hidup-hidup, namun tumpukan kayu bakar itu tidak dapat tersulut api, sehingga kepala pasukan eksekusi menghunus pedangnya lalu memenggal kepala Agnes atau, menurut sejumlah naskah lain, menetakkannya pada tenggorokan Agnes. 
Beberapa hari sesudah kematiannya, seorang gadis bernama Emerentiana didapati sedang berdoa di makam Agnes; gadis itu mengaku sebagai puteri dari wanita yang menjadi ibu-susu Agnes, dan kemudian tewas dirajam karena menolak meninggalkan makam itu dan karena mempersalahkan kaum pagan sebagai pembunuh saudari sesusunya. Emerentiana kemudian dikanonisasi pula.
Tulang-tulang Agnes tersimpan dalam gedung Gereja Sant'Agnese fuori le mura di Roma, yang dibangun di atas katakomba yang menjadi tempat makam Agnes. Tengkoraknya tersimpan di sebuah kapel samping di gedung Gereja Sant'Agnese in Agone di Piazza Navona, Roma.
Santa Agnes dalam kultur populer.
Pada hari peringatan Agnes, dilangsungkan sebuah kebiasaan yang menarik. Dua ekor anak domba dibawa dari biara Trapis Tre Fontane di Roma kepada paus untuk diberkati. Pada hari Kamis Putih, anak-anak domba itu dicukur bulunya. Bulu-bulu itu dipintal lalu ditenun menjadi pallium yang dianugerahkan paus kepada uskup agung yang baru dilantik sebagai tanda yurisdiksi dan persatuannya dengan sri paus.
Santa Agnes adalah santa pelindung anak-anak perempuan. Ada tradisi rakyat di Eropa untuk menyuruh anak-anak perempuan melakukan ritual-ritual tertentu pada Malam Santa Agnes (20–21 Januari) agar dapat menemukan jodoh mereka. Kepercayaan tahyul ini diabadikan dalam puisi John Keats, "Malam Santa Agnes" (The Eve of Saint Agnes). 
Dalam seni lukis, Agnes dilukiskan sebagai seorang anak perempuan berambut pirang, mengenakan jubah, menggenggam ranting palma, disertai seekor anak domba di dekat kakinya atau dalam gendongannya.
Dalam novel sejarah Fabiola atau, Gereja katakomba yang ditulis Kardinal Nicholas Wiseman pada tahun 1854, Agnes adalah seorang remaja bersuara lembut, sepupu dan pengiring dari si tokoh utama, bangsawati jelita Fabiola.

</doc>
<doc id="221325" url="?curid=221325" title="Algarve">
Algarve

Algarve (; dari Bahasa Arab الغرب — "al-gharb", "sang Barat") adalah daerah paling selatan di daratan Portugal. Kota-kota yang termasuk wilayah Algarve antara lain Faro, Albufeira, Lagoa, Lagos, Olhão, Tavira, Portimão dan Silves. Algarve memiliki pusat pemerintahan di kota Faro, yang memiliki bandara internasional Bandara Faro (FAO) dan sebuah universitas negeri (Universitas Algarve).

</doc>
<doc id="221336" url="?curid=221336" title="Herlinatiens">
Herlinatiens

Herlinatiens (nama asli: Herlina Tien Suhesti; ) adalah seorang sastrawan asal Indonesia, meski dia lebih nyaman disebut penulis. Novel pertamanya "Garis Tepi Seorang Lesbian" menjadi "bestseller" yang membantu membuka jalan baginya untuk menerbitkan novel-novel selanjutnya. Saat ini dia aktif membangun sanggar Kalian yang memberikan dukungan pada anak-anak, dan tinggal di Yogyakarta.
Garis Tepi Seorang Lesbian.
Salah satu karya Novel Herlinatiens adalah Garis Tepi Seorang Lesbian yang menjadi best seller, dimulai dengan Ashmora Paria, seorang wanita Indonesia dengan tiga anak. Dia sudah menikah dan tinggal di Paris, Perancis dengan perempuan temannya bernama Ri. Paria dan Ri telah menjadi terasing dan Paria telah pindah kembali ke Indonesia pada awal buku ini. Paria bertemu Davia, seorang mahasiswi yang telah memiliki hubungan dengan laki-laki. Pada awalnya Paria menolak perasaannya terhadap Davia, tetapi kesepian terlalu kuat dan dia memulai hubungan dengan Devia. Paria juga memiliki korespondensi melalui surat dengan dua orang lainnya, Gita, seorang ibu rumah tangga, dan Rafael, seorang imam Katolik. Buku ini berhubungan antara perjuangannya dengan rumor isolasionisme, dan akhirnya menjadi terpinggirkan. Dia meluapkan kemarahan dan perasaannya melalui surat kepada Gita dan Rafael. Karya "Garis Tepi Seorang Lesbian" ini akhirnya diterbitkan kembali dengan judul "Ashmora Paria" pada tahun 2012 oleh DIVA Press dengan menambahkan CD lagu-lagu karya Herlinatiens dalam novelnya dan kembali buku ini menjadi Best Seller. Buku ini menyebabkan kontroversi yang kuat di Indonesia dan menjadi buku acuan untuk penelitian dan pendidikan.
Bibliografi.
Beberapa bukunya yang telah terbit:

</doc>
<doc id="221354" url="?curid=221354" title="Ali Mufiz">
Ali Mufiz

Drs. H. Ali Mufiz, M.P.A () adalah seorang akademisi dan politikus Indonesia. Ia adalah Gubernur Jawa Tengah sejak 28 September 2007 sampai dengan 2008. Mufiz menjadi gubernur setelah gubernur sebelumnya, Mardiyanto, diberhentikan dengan hormat karena diangkat menjadi Menteri Dalam Negeri Indonesia. Ia merupakan wakil gubernur pada masa pemerintahan Mardiyanto. Di luar bidang politik, Mufiz juga merupakan dosen Administrasi Negara di Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP) Universitas Diponegoro.
Seorang lulusan FISIP Universitas Diponegoro (Undip) (1971) dan Universitas Southern California (Master of Public Administration, 1987), Mufiz pernah diangkat sebagai Sekretaris Jurusan Administrasi FISIP Undip (1981-1984) dan Ketua Program Studi Administrasi Negara (1984-1993). Selain itu, ia juga pernah menjabat sebagai Sekretaris Yayasan Badan Wakaf Sultan Agung, Ketua MUI Jateng sampai Wakil Ketua PW NU Jateng.

</doc>
<doc id="221361" url="?curid=221361" title="Dukun (disambiguasi)">
Dukun (disambiguasi)

Dukun dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="221387" url="?curid=221387" title="Alisha (sinetron)">
Alisha (sinetron)

Alisha adalah salah satu Sinetron yang ditayangkan oleh SCTV.
Sinopsis.
Alisha adalah anak dari Ardi Sastranegara dan Rani Widuri. Pernikahan mereka tidak di setujui oleh Ibu Dewi Sastranegara. Di hari mereka harus menemui Ibu Dewi, mobil Ardi mengalami kecelakaan maut. Rani koma dan akhirnya meninggal, sementara Ardi yang koma akhirnya bisa selamat, sementara Alisha, berhasil selamat karena ketika kecelakaan ia di lindungi dalam pelukan ibunya. Ibu Dewi Sastranegara senang dengan kematian Rani. Kemudian ia meminta Mirna seorang yang memiliki hutang banyak kepadanya dan tidak sanggup membayar, untuk mengambil Alisha dan membawanya pergi kemanapun asal tidak muncul lagi di depan hidungnya.
Mirna yang mempunyai anak sebaya Alisha bernama Niko, senang dengan kemunculan Alisha. Alisah memberikan mainan mobil mobil dari kayu (pemberian papanya) sementara Niko memberikan mainan Teddy Bear dengan sebelah kuping sudah hilang. Tapi kesenangan mereka tidak berjalan lama. Karena Mirna kemudian membuang Alisha dengan cara meninggalkannya di sebuah bus antar kota. Alisha menangis di tinggal di bis kemudian Firman, seorang pengusaha bengkel membawanya pulang. Di sini Firman sudah mempunyai anak bayi yang bernama Dito.
Alisha senang di lingkungan barunya. Apalagi dia punya sahabat baru yang lebih tua darinya bernama Andre. Tapi ketika dalam kebahagiaan mereka, Firman mengalami kecelakaan hingga kakinya patah. Maka Alisha pun bertanggung jawab merawat Firman yang sudah seperti ayahnya sendiri. Beberapa tahun kemudian, Alisha tumbuh menjadi gadis cantik yang tomboy dan tangguh . Bersama dengan Andre ia mengelola bisnis bengkelnya.
Sementara itu, Niko sudah menjadi pemilik hotel mewah. Karena Niko di besarkan oleh Mirna yang memang ambisius. Kesuksesan Niko kini membuat dirinya angkuh dan tidak pernah memperdulikan orang lain. Keangkuhannya ini sering membuat bawahannya kehilangan pekerjaan. Bahkan Caca, 17 tahun, cantik, tunangannya ini sering menjadi korban keangkuhannya.
Caca, adalah anak Ardisastranegara (ayah Alisha). Karena ketika kecelakaan itu, Ardi mengetahui Alisha telah meninggal bersama Ibunya. Ardi sangat menyetujui hubungan Caca dengan Niko. Bahkan hubungan ini pun berlanjut menuju tunangan.
Ketika di hari pertunangan, Niko mendapatan kecelakaan karena sengaja di tabrak oleh sopir taksi (yang tadinya adalah sopir pribadinya yang di pecat secara semena mena). Niko luka parah. Kemudian Alisha, Dito dan Andre menemukan Niko yang sudah sekarat itu.
Alisha merawatnya di rumah. Kemudian ketika Niko sembuh, Niko sudah tidak tahu siapa dirinya. Niko hilang ingatan. Sementara Alisha tidak tahu harus dikemanakan Niko. Karena di sini ia tidak menemukan identitas Niko yang sebenarnya. Lalu Niko pun kini menjadi bagian dari keluarga bengkel Alisha.

</doc>
<doc id="221389" url="?curid=221389" title="Jembatan Severn">
Jembatan Severn

Jembatan Severn (Bahasa Welsh: "Pont Hafren") adalah sebuah jembatan suspensi yang melintasi Sungai Severn dari Gloucestershire Selatan, di utara Bristol ke Monmouthshire di selatan Wales. 
Jembatan ini membutuhkan waktu 5 tahun dalam pembangunannya dan menghabiskan £8 juta. Jembatan ini dibuka pada 8 September 1966 oleh Ratu Elizabeth II, yang menyatakan jembatan ini sebagai era ekonomi baru bagi South Wales. 

</doc>
<doc id="221392" url="?curid=221392" title="Albert Finney">
Albert Finney

Albert Finney, Jr. () merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang memenangkan lima nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Salford, Greater Manchester. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1960.

</doc>
<doc id="221394" url="?curid=221394" title="Mai Kuraki">
Mai Kuraki

Sejumlah 5 albumnya pernah menduduki urutan nomor satu tangga album Oricon, termasuk "delicious way" yang laku sebanyak 3 juta 530 ribu keping. Kuraki lulus dari Fakultas Ilmu Sosial Terapan Universitas Ritsumeikan pada bulan Maret 2005.
Biografi.
Masa kecil.
Di bangku sekolah menengah pertama, Mai sangat senang menonton video Michael Jackson, dan mendengarkan lagu-lagu Mariah Carey, Whitney Houston, dan Lauryn Hill. Sejak di kelas 2 SMP, Mai sudah ingin menjadi penyanyi terkenal dan mulai merekam suaranya dalam pita demo.
Selanjutnya, Mai bertemu produser Daikō Nagato dari manajemen artis Being Inc. Setelah mendengarkan pita demo Mai, Nagato berpendapat Mai untuk melakukan debutnya sewaktu sudah SMA. Mai juga disarankannya agar belajar bahasa Inggris, dan lebih sering merekam suaranya dalam bentuk pita demo.
Setelah duduk di bangku SMA, Mai dipertemukan Nagato dengan staf Giza Studio. Pita demo berisi rekaman suaranya menyanyikan "To Zion" dari Lauryn Hill berhasil mengantarkan Mai Kuraki sebagai penyanyi.
Awal karier.
Liburan sekolah di musim panas 1999 digunakan Mai untuk rekaman di Boston, Amerika Serikat. Pada waktu itu, Mai masih berusia 16 tahun, dan memulai debutnya di Amerika sebagai Mai-K. Pada bulan Oktober 1999, singel debutnya, "Baby I Like" dirilis di Amerika di bawah label indie, Bip! Record.
Di Jepang, singel debutnya, "Love, Day After Tomorrow" baru dirilis dua bulan kemudian, 12 Desember 1999. Setelah 13 minggu beredar (3 Maret 2000), singel "Love, Day After Tomorrow" berhasil melewati angka penjualan di atas 1 juta keping.
Puncak kesuksesan.
Sebelum merilis album pertamanya, Mai berturut-turut merilis 3 buah singel, "Stay by my side", "Secret of my heart", dan "Never Gonna Give You Up". Singel "Stay by my side" merupakan singel pertama Mai yang menduduki puncak tangga Oricon. Album pertama "delicious way" dirilis bersamaan di Jepang dan Taiwan pada 28 Juni 2000. Album tersebut berhasil menjadi album laris, dan terjual di atas 3,5 juta keping. Masih pada tahun 2000, singel ke-6 "Reach for the sky" dipakai sebagai lagu tema Asadora NHK berjudul "Audrey".
Album kedua, "Perfect Crime" yang dirilis musim panas 2001 mencatat penjualan di atas 2 juta keping. Album tersebut diikuti tur keliling "Sōkenbicha Natural Breeze 2001 happy live" yang berlangsung di 6 kota di Jepang, dan merupakan tur keliling Mai yang pertama. Pada tahun yang sama, Mai lulus dari SMA Uji Ritsumeikan dan melanjutkan ke Universitas Ritsumeikan.
Album "Secret of my heart" dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 22 Januari 2002. Album yang dijual di Jepang merupakan hasil impor dari Amerika. Dari bulan Januari hingga Februari 2002, Mai melakukan tur keliling Jepang, "Mai Kuraki Loving You ... Tour 2002" yang berlangsung sebanyak 14 kali di 10 kota.
Masih pada tahun yang sama, Mai memulai karier sebagai bintang iklan untuk merek Sea Breeze dari Shiseido. Selanjutnya, konser keliling Jepang "Mai Kuraki Fairy Tale Tour 02-03" berlangsung selama 8 bulan (41 pertunjukan di 31 kota) untuk mempromosikan album ke-3, "Fairy Tale" yang dirilis akhir Oktober 2002.
Pada bulan Februari 2003, Mai tampil bersama musisi Giza Studio lainnya, Rina Aiuchi dan Garnet Crow dalam "Giza Studio Valentine Concert" yang berlangsung selama 4 malam di Tokyo dan Osaka. Selanjutnya, album ke-4 "If I Believe" yang dirilis bulan Juli 2003 langsung menduduki puncak tangga album Oricon. Album tersebut sekaligus menjadi album keempat Mai yang menduduki urutan nomor satu tangga album Oricon secara berturut-turut.
Di akhir tahun 2003, Mai ikut serta menyanyikan lagu "Imitation Gold" yang pernah dibawakan Momoe Yamaguchi dalam proyek solo Tak Matsumoto (B'z) yang berjudul "The Hit Parade", Pada malam tahun baru 31 Desember 2003, Mai tampil pertama kalinya dalam acara musik NHK "Kōhaku Uta Gassen". Dalam tayangan secara "live", Mai menyanyikan lagu "Stay by my side" dari kuil Tōji di Kyoto.
Di hari pertama tahun baru 2004, Mai merilis album kompilasi, "Wish You The Best". Album tersebut diikuti tur keliling Jepang, "Mai Kuraki 2004 Live Tour Wish You The Best -Grow, Step by Step-" yang berlangsung dari bulan April hingga Juli. Di akhir tahun 2004, Mai tampil untuk yang kedua kalinya dalam acara tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen". Lagu yang dibawakan berjudul "Ashita e Kakeru Hashi".
Tahun 2005 hingga sekarang.
Mai bertindak sebagai produser untuk singel ke-19, "Love, needing" yang dirilisnya tanggal 16 Januari 2005. Dua bulan berikutnya, Mai merilis singel ke-20 yang berjudul "Dancing". Pada malam tahun baru 31 Desember 2005, Mai tampil dalam acara musik NHK "Kōhaku Uta Gassen" untuk ketiga kalinya. Kali ini Mai menyanyikan singel debutnya, "Love, Day After Tomorrow".
Pada akhir Februari 2006, Mai merilis DVD "Mai Kuraki Live Tour 2005 Like a Fuse of Live and Tour Documentary of "Chance for you"". DVD tersebut diambil dari tur keliling "Mai Kuraki Live Tour 2005 Like A Fuse Of Love" yang berlangsung bulan September hingga Oktober 2005. Tur keliling tahun 2005 diakhiri di Nippon Budokan pada hari ulang tahun Mai yang ke-23.
Sepanjang tahun 2006, Mai merilis 3 buah singel, "Best of Hero", "Diamond Wave", dan "Shiroi Yuki" yang sampai di urutan nomor 4 tangga singel Oricon. Selain itu, Mai merilis album ke-6, "Diamond Wave" pada bulan Juni 2006. Album tersebut diikuti tur keliling "Mai Kuraki Live Tour 2006 Diamond Wave" yang berlangsung bulan Agustus hingga Oktober 2006. Konser berlangsung sebanyak 36 kali pertunjukan di 36 lokasi yang berbeda, dan berakhir di Saitama Super Arena pada hari ulang tahun Mai, 28 Oktober. Pada akhir tahun 2006, Mai untuk pertama kalinya mengadakan konser pergantian tahun, "Mai Kuraki Countdown Live 06,07 - Love,Day Break Tomorrow -" di arena Pacifico Yokohama.
Pada Hari Valentine 2007, Mai merilis singelnya yang ke-26, "Season of Love". Singel sampai di urutan nomor 6 Oricon, dan juga lagu tema serial drama detektif "Shin-Kyoto Meikyū Annai" yang ditayangkan setiap Kamis malam di TV Asahi. Setelah merilis "Season of Love", Kuraki ditransfer ke label baru, Northern Music yang masih berafiliasi dengan Giza Studio, sejak 1 Juni 2007. Artis yang berada di bawah label Northern Music misalnya Yumi Shizukusa (eks-Giza dan Zain) dan grup idola Jepang Sparkling Point yang sudah bubar. Dengan label Northern ia merilis singel ke-27, "" sebelum merilis album ke-7, "One Life" pada hari Tahun Baru 2008. "Silent Love: Open My Heart/Be With U" langsung menempati urutan ke-9 Oricon sementara "One Life" sampai di urutan ke-14. "One Life" mendapat sertifikasi emas dari RIAJ.
Kuraki merilis tiga singel pada tahun 2008: "Yume ga Saku Haru/You and Music and Dream", "Ichibyōgoto ni Love for You", "24 Xmas Time" yang semuanya masuk ke urutan 10 teratas Oricon.

</doc>
<doc id="221396" url="?curid=221396" title="George C. Scott">
George C. Scott

George Campbell Scott () merupakan seorang aktor, sutradara, dan produser berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di Wise, Virginia. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1959 hingga 1999.

</doc>
<doc id="221398" url="?curid=221398" title="Wahyu Rudi Astadi">
Wahyu Rudi Astadi

Wahyu Rudi Astadi lebih dikenal sebagai Odie () adalah salah satu personel pertama Project Pop dan kedua YABIHUGO.
Odie bergabung dengan P-Project 1995 (pas awal P-Project berdiri). Lagu yang pernah diciptakannya antara lain "Perampokan" (Album Project Pop I), "Keramas" (Album Project pop II), "70-an" (Album Project Pop II), "Cilok" (Cinta Lokasi-Dangdut). Lulusan S1 Fisip Universitas Parahyangan Bandung ini juga pernah mendukung acara TV "Project-P" (SCTV '94-'96), "Keluarga Cilaki" (SCTV '97), "Project Show" (Indosiar '99), "Dinasti Poe" (Indosiar '00), "Paras" (RCTI '98), dan "Joged" (RCTI '00).
Odie menikah dengan Gita Dwi Lestari tanggal 22 Januari 2006. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai seorang anak, Raanan Aidil Tradita lahir tanggal 29 Oktober 2006.
Penampilan lain di televisi.
Station ID RCTI Oke 1994 versi parodi (1998) bersama Project Pop

</doc>
<doc id="221400" url="?curid=221400" title="Johns Hopkins">
Johns Hopkins

Johns Hopkins () adalah seorang pengusaha, filantropis, dan abolisionis abad ke-19, sekarang ini masih banyak dikenal karena karya filantropisnya yang termasuk Universitas Johns Hopkins, Rumah Sakit Johns Hopkins, dan Sekolah Medis Johns Hopkins.
Keluarga.
Pada 19 Mei 1795, Johns Hopkins dilahirkan di Anne Arundel County, Maryland dalam sebuah keluarga kaya. Ia merupakan anak ke-2 dari 11 bersaudara. Ibunya, Hannah Janney, dilahirkan di Loudoun County, Virginia. Ayahnya Samuel Hopkins lahir di Virginia. Kedua orang tuanya menikah pada 19 Agustus 1792. Pada saat menikah, Samuel berumur 33 sedangkan Hannah berumur 18 tahun.
The Emansipasi dan akibatnya.
Pada 1807, orang tua Johns Hopkins' yang beragama Quaker membebaskan budaknya. Keluarga ini juga merawat budak yang kurang sehat. Sebagai anggota dari komunitas Quaker, orang tuanya merupakan salah satu yang memutuskan untuk mengemansipasikan budak mereka dan juga meminta anggota lainnya yang ingin bergabung dalam komunitas ini melakukan hal yang sama. Karena emansipasi ini pendidikan John dan kakaknya terganggu. Kedua adik-kakak ini harus mengerjakan pekerjaan perkebunan setelah balik dari sekolah. Johns juga terbiasa untuk menolong merawat adik-adiknya. Johns Hopkins juga membantu ibunya ketika ayahnya meninggal pada 1814.
Ibunya meninggal pada 1846, setahun setelah anak tertua mereka Joseph yang juga meninggal. Dia juga banyak membantu saudara-saudaranya yang sudah tua atau memiliki kesulitan finansial.
Tahun bisnis.
Setelah dia meninggalkan perkebunan, Hopkins bekerja di bisnis grosiran pamannya. Bisnis sukses pertamanya datang ketika pamannya pergi Perang 1812.
Ketika tinggal di rumah pamannya, dia jatuh cinta kepada sepupunya, Elizabeth Hopkins. Dalam Quakers penilaian terhadap perkawinan antara sepupu sangat kuat dan orang tua Elizabeth tidak mengizinkan mereka untuk menikah. Mereka berjanji tak akan menikah kepada orang lain dan tetap melajang selama hidup mereka. Sama dengan anggota keluarga yang lain, Johns juga menyediakan rumah untuk Elizabeth pada masa tuanya. Elizabeth hidup sampai kematiannya pada 1889, hampir 15 tahun setelah kematian Johns.
Setelah dia meninggalkan bisnis pamannya, Hopkins dan Benjamin Moore, juga seorang Quaker, menjalankan bisnis bersama. Bisnis tersebut kemudian menjadi Hopkins & Brothers ketika Moore membatalkan kerja sama mereka dan menyatakan bahwa Johns mencintai uang lebih daripadanya.

</doc>
<doc id="221402" url="?curid=221402" title="Oum Hadjer">
Oum Hadjer

Oum Hadjer adalah sebuah kota yang terletak di Chad. Kota ini terletak sekitar 100 mil dari Ati. Selama konflik Chad-Libya, pada tahun 1982, kota ini adalah kota yang bersangkut-paut terakhir sebelum ibukota Chad, N'Djamena. GUNT diselamatkan untuk beberapa waktu oleh IAF, hanya pasukan militer yang dapat dihargai mengkonfrontasi Habré, yang mencegah FAN merebut Ati.

</doc>
<doc id="221403" url="?curid=221403" title="Franklin Schaffner">
Franklin Schaffner

Franklin James Schaffner () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Aacademy Award sebagai sutradara terbaik. Dia dilahirkan di Tokyo. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1963 hingga 1989.

</doc>
<doc id="221416" url="?curid=221416" title="Rumah Sakit Johns Hopkins">
Rumah Sakit Johns Hopkins

Rumah Sakit Johns Hopkins adalah sebuah rumah sakit pendidikan di Baltimore, Maryland (USA). Rumah sakit ini didirikan dari uang warisan dari filantropis Johns Hopkins. RS ini dipandang sebagai rumah sakit terhebat, dan telah berada di posisi puncak pemeringkatan U.S. News and World Report selama 17 tahun berturut-turut.
Sejarah.
Johns Hopkins, seorang pedagang dan bankir di Baltimore, meninggalkan warisan sebanyak AS$7 juta ketika dia meninggal pada malam Natal 1873, pada umur 78. Dalam warisannya, dia meminta agar kekayaannya digunakan untuk mendirikan dua institusi yang menggunakan namanya: Universitas Johns Hopkins dan Rumah Sakit Johns Hopkins. Pada saat itu hadiah dari Hopkins ini merupakan penyumbangan terbesar dalam sejarah Amerika Serikat.
Pada saat menjelang kematiannya, Hopkins memilih dua belas orang terkenal dari Baltimore untuk menjadi orang kepercayaannya untuk melaksanakan projek terebut. Dan yang terpenting, Hopkins meminta dewan kepercayaan tersebut untuk "adalah keinginan dan tujuan saya agar rumah sakit tersebut menjadi bagian dari Sekolah Medis dari universitas tersebut". Dengan menyatukan rumah sakit dan universitas, Hopkins menaruh dasar revolusi medis Amerika. 
Anggota medis Hopkins banyak meraih pencapaian 'pertama' pada masa awalnya: merupakan sekolah media utama pertama di AS yang menerima wanita; pertama dalam penggunaan sarung tangan karet dalam operasi; pertama yang mengembangkan dialisis renal, dan CPR.
Pemenang Penghargaan Nobel untuk penemuan enzim restriksi menghasilkan industri teknik genetika. Dan juga penemuan asam opiat alami otak telah memicu minat dalam lintasan neurotransmiter dan fungsinya. Pencapaian lain adalah penemuan tiga tipe virus polio dan operasi bayi biru pertama pada 1944, yang membuka jalan untuk operasi jantung modern. Hopkins juga merupakan tempat lahirnya banyak penjurusan medis, termasuk neurosurgery, urologi, endokrinologi, dan pediatrik. Dan juga Leo Kanner menulis thesisnya di Johns Hopkins pada 1943 tentang penggambaran autisme.

</doc>
<doc id="221421" url="?curid=221421" title="Penguasa monarki Katolik">
Penguasa monarki Katolik

Monark Katolik () adalah gelar yang diberikan kepada Ratu Isabella I dari Kastilia dan Raja Ferdinand II dari Aragon. Gelar "Raja dan Ratu Katolik" dipersembahkan bagi mereka oleh Paus Aleksander VI. Keduanya merupakan penguasa dari takhta yang berbeda di Spanyol, dan menikah pada 1469 di Valladolid, sehingga menyatukan garis keturunan takhta mereka.
Isabella, yang mewarisi takhta Kastilia dari saudara tirinya Enrique IV dari Kastilia, menjadi Ratu pada 1469. Suaminya Ferdinand menjadi Raja Aragon pada 1479 dan pernikahan mereka menyebabkan penyatuan Aragon dan Kastilia. Ferdinand dan Isabella adalah penguasa yang keras yang berusaha menyatukan seluruh Spanyol. Usaha ini dianggap berhasil setelah penaklukan Granada pada 1492. Kelahiran anak Isabella pada 1478 menstabilkan keadaan politik karena hal ini berarti jelasnya pergantian takhta di Spanyol.
Ferdinand dan Isabella dikenal sebagai penguasa dari Spanyol baru bersatu menjelang era modern. Mereka memimpin tahap terakhir dari "Reconquista" di Iberia dari tangan bangsa Moor, dan mengusir umat Islam dan Yahudi dari Spanyol. Mereka juga memerintahkan ekspedisi Christopher Colombus, yang memberikan pengetahuan tentang Dunia Baru bagi bangsa-bangsa Eropa. Koloni yang didirikan Colombus serta penaklukkan yang ia lakukan di benua Amerika membawa kekayaan bagi Spanyol, mengisi kas kerajaan baru tersebut, yang kemudian akan menjadi negara adidaya selama dua abad berikutnya.

</doc>
<doc id="221440" url="?curid=221440" title="Pasangan basa">
Pasangan basa

Dalam biologi molekuler, dua nukleotida dalam RNA atau DNA yang saling komplementer yang terhubung oleh ikatan hidrogen disebut pasangan basa (bahasa Inggris: "base pair" sering disingkat bp).
Dalam "pasangan basa Watson-Crick", adenin (A) membentuk pasangan basa dengan timin (T), sementara guanin (G) dengan sitosin (C) dalam DNA. Pada RNA, timin (T) digantikan oleh uracil (U). 
Pasangan basa juga merupakan mekanisme dasar bagi kodon pada mRNA untuk dikenali oleh tRNA pada saat translasi dalam pembentukan protein. 

</doc>
<doc id="221445" url="?curid=221445" title="Pertempuran Tours">
Pertempuran Tours

Pertempuran Tours (10 Oktober 732) atau Pertempuran Poitiers atau "Pertempuran Bangsal Syuhada" terjadi di dekat Tours, sekitar perbatasan kekuasaan bangsa Frank dan Aquitaine yang saat itu masih merdeka. Dalam pertempuran ini, Bangsa Frank dan Burgundy pimpinan Charles Martel, penguasa Austrasia melawan tentara Umayyah pimpinan Abdurrahman Al-Ghafiqi, gubernur Al-Andalus. Pertempuran ini berakhir dengan kemenangan bangsa Frank, terbunuhnya Al-Ghafiqi, serta perluasan kekuasaan Martel ke selatan. Rincian dari pertempuran ini, termasuk lokasi persis dan jumlah tentara yang bertarung dalam pertempuran ini tidak dapat benar-benar dipastikan. Yang jelas, bangsa Frank memenangkan pertempuran tanpa menggunakan kavaleri.
Kemenangan Frank dalam pertempuran ini merupakan awal berdirinya Kekaisaran Karolingian dan dominasi bangsa Frank atas Eropa, dan menurut sebagian sejarawan, kemenangan ini telah menyelamatkan keberadaan Agama Kristen dari upaya penaklukan umat Islam di Eropa. "Pendirian kekuasaan Frank di Eropa barat menentukan takdir benua tersebut, dan Pertempuran Tours memastikan kekuasaan tersebut."
Latar belakang.
Pertempuran Tours berlangsung 21 tahun setelah penjajahan dinasti Umayyah di Eropa, yang dimulai dengan menginvasi kerajaan Kristen Visigothic di Iberia tahun 711. Kemudian dilanjutkan dengan aksi militer ke wilayah bangsa Frank, yaitu Galia, bekas provinsi Romawi. Kampanye militer Umayyah merangsek ke utara sampai Aquitaine dan Burgundy, termasuk pertempuran di Bordeaux dan serangan ke Autun. Kemenangan Charles dianggap berhasil menghentikan penyebaran pasukan Umayyah ke utara dari Iberia, dan menyelamatkan Kekristenan Eropa di kala penguasa Islam menaklukkan sisa-sisa kekaisaran Roma dan Persia.
Kebanyakan sejarawan memperkirakan kedua balatentara bertempur di pertemuan sungai dan Vienne antra Tours dan Poitiers. Jumlah pasukan kedua pihak tidak diketahui. "", sebuah narasumber Latin di masa itu yang menggambarkan pertempuran lebih detil dari sumber Latin atau Arab lainnya, mencatat "rakyat [balatentara Frank], dengan jumlah lebih besar dan senjata lebih berat, menewaskan sang raja, Abdurrahman", sesuai dengan pendapat sejarawan Arab dan Muslim. Tetapi hampir semua sumber dari Barat tidak sependapat, dan memperkirakan jumlah pasukan Frank ada 30.000 orang, tidak sampai setengahnya pasukan Muslim.
Beberapa sejarawan modern, dengan memperkirakan kemampuan bangsa itu dan Martel sendiri, percaya bahwa jumlah pasukan Muslim melebihi pasukan Frank. Berdasarkan sumber Muslim dari zaman yang berbeda, Creasy memperkirakan pasukan Umayyah berjumlah 80.000 atau lebih. Tahun 1999, memperkirakan pasukan Umayyah berjumlah 80.000 dan Frank sekitar 30.000, dengan mengutip sejarawan modern lainnya yang memperkirakan jumlah pasukan Umayyah di Tours antra 20–80.000. Tetapi, Edward J. Schoenfeld, (dengan menolak perkiraan lama yaitu 60–400.000 Umayyah dan 75.000 Frank), menyimpulkan "perkiraan bahwa Umayyah memiliki lebih dari lima puluh ribu pasukan (dan bahkan Frank lebih lagi) adalah mustahil dari sisi logistik." Senada dengan itu, sejarawan percaya kedua pihak punya kekuatan kurang lebih sama, sekitar 30.000 orang.
Jumlah korban juga tidak diketahui, tetapi para penulis kemudian mengklaim Charles Martel kehilangan 1.500 orang, sementara pasukan Umayyah menderita kerugian besar dengan kehilangan 375.000 orang.

</doc>
<doc id="221451" url="?curid=221451" title="Okky Lukman">
Okky Lukman

Okky Ayudhia Lukman atau Okky Lukman saja () adalah pemain sinetron, pembawa acara, dan pelawak Indonesia.
Karier.
Okky mulai dikenal setelah membintangi "Lenong Bocah" dari tahun 1993-1998. Penampilannya yang tambun, dengan gaya bicara cerewet dan asal "njeplak" langsung menarik perhatian pemirsa. Sebelum bergabung dengan "Lenong Bocah", Okky muncul di beberapa sinetron TVRI. Aditya Gumay, pimpinan "Sanggar Ananda" dan "Lenong Bocah", yang melihat bakat besar dalam diri Oki. Dari sana pula Oki kemudian terlibat dalam pementasan "Lenong Bocah" yang disiarkan di sebuah stasiun televisi. Kini Oki juga merambah ke dunia sinetron dan pembawa acara televisi
Sinetron yang pernah dibintanginya antara lain, "Norak Tapi Beken", "Kamu Takut??Aku Juga!!", "Montir-Montir Cantik" dan "Sebening Kasih" serta film "Gadis-Gadis Asrama". Sedangkan acara yang pernah dipandu putri bungsu pasangan M. A. Lukman dan Zukaida ini yaitu "Funtastik", "Dangdut Mania", "Kring-Kring Olala", "Ketok Pintu", "Idola Cilik", "Derings", "Tarung Dangdut", "Dewi Dewi", dan "Junior Master Chef".
Setelah menyelesaikan S1-nya, wanita berdarah Minang kini sedang mengambil S2 di Universitas Padjajaran, Bandung jurusan Hukum Pidana. Ia lebih mementingkan pendidikan mengingat masa depan keartisan yang belum pasti, sehingga ia kini hanya menerima pekerjaan sebagai presenter yang tidak terlalu menyita waktu.

</doc>
<doc id="221455" url="?curid=221455" title="Infak">
Infak

Infaq (bahasa Arab: انفاق) adalah mengeluarkan harta yang mencakup zakat (hukumnya wajib) dan non-zakat (hukumnya sunah). Infak wajib di antaranya zakat, kafarat, nazar, dan lain-lain. Infak sunah di antaranya, infak kepada fakir miskin sesama muslim, infak bencana alam, infak kemanusiaan, dan lain-lain. Terkait dengan infak ini Rasulullah SAW bersabda:

</doc>
<doc id="221457" url="?curid=221457" title="Katak Wyoming">
Katak Wyoming

Katak Wyoming ("Bufo baxteri") adalah salah satu binatang amfibi yang amat langka dijumpai karena hanya terdapat di penangkaran dan di dalam Rimba Taman Nasional Danau Mortenson di Amerika Serikat di negara bagian Wyoming. Katak Wyoming terdaftar sebagai salah satu spesies terancam pada tahun 1984.
Secara umum pada tahun 1950an, Katak Wyoming mengalami kemunduran populasi secara tajam selama tahun 1970an yang membawanya kepada status spesies terancam dan sempat dipercaya telah hilang 1980. Kata Wyoming ditemukan kembali di alam liar pada tahun 1987 di sepanjang pesisir Danau Mortenson, yang merupakan danau alpin di ketinggian 7.256 kaki (2.211 m) di atas permukaan laut. Menurut catatan sejarah, katak tersebut hanya dapat ditemukan di Lembah Sungai Laramie yang berjarak 30 mil (50 km) dari Laramie, Wyoming. Pada awal 1990an suatu program penangkaran dimulai untuk menyelamatkan katak ini dari kepunahan, namun belum terjadi reproduksi secara liar sejak 1991.
Konservasi Katak Wyoming di alam liar pada masa depan sangat tergantung pada pembasmian Jamur Amfibi Chytrid ("Batrachochytrium dendrobatidis"), yang dipercaya menjadi ancaman besar kelangsungan hidup spesies ini pada masa depan.

</doc>
<doc id="221461" url="?curid=221461" title="Suku Franka">
Suku Franka

Suku Franka atau bangsa Franka atau orang Franka (bahasa Latin: "Franci" atau "gens Francorum") adalah salah satu suku bangsa Jermanik yang membentuk bangsa Jerman. Suku ini pertama kali dikenal pada abad ke-3 sebagai sebuah kelompok yang tinggal di utara dan timur daerah hilir Sungai Rhein ("Niederrhein"). Di bawah dinasti Merovingia, mereka mendirikan salah satu monarki Jermanik yang menggantikan Kekaisaran Romawi Barat. Negara Franka menguasai banyak wilayah di bagian barat Eropa pada akhir abad ke-8 dan kekaisaran Karolingia, yang dipimpin oleh Karel Agung. 

</doc>
<doc id="221463" url="?curid=221463" title="Muhammad XII dari Granada">
Muhammad XII dari Granada

Abu Abdullah Muhammad XII (, Latinisasi: Boabdil, 1460? - 1533) adalah sultan Moor terakhir di Granada, Al-Andalus (dinasti Bani Nasri). Oleh orang-orang Spanyol ia dijuluki "el chico", si kecil, dan "el zogoybi", si malang. Ia menggantikan ayahnya Maula Abu Hasan, diusir dari Granada. Saat berkuasa, ia menyerang Kastilia, namun ditangkap di Lucena pada 1483. Ia lalu dibebaskan dengan syarat menjadi bawahan dari penguasa Kristen Spanyol Ferdinand II dari Aragon dan Isabella dari Kastilia, dan membayar upeti.
Pada 1489, Muhammad XII diperintahkan oleh Ferdinand dan Isabella untuk menyerahkan Granada. Ia menolak dan Granada segera dikepung oleh tentara Kastilia. Pada 2 Januari 1492, Granada dikalahkan dan Muhammad XII menyerah. Jatuhnya Granada menandai berakhirnya kekuasaan Islam di Al-Andalus. Muhammad XII lalu diasingkan ke Alpujarras. Ia lalu pindah ke Fez, Maroko, dan meninggal pada tahun 1533.

</doc>
<doc id="221465" url="?curid=221465" title="Abu Abdullah Muhammad">
Abu Abdullah Muhammad

Abu Abdullah Muhammad, berarti "Muhammad ayah Abdullah", adalah sebuah nama yang dapat merujuk kepada

</doc>
<doc id="221470" url="?curid=221470" title="The Voice Within">
The Voice Within

The Voice Within adalah "single" kelima sekaligus terakhir yang dirilis oleh Christina Aguilera dari album keduanya yaitu Stripped. Lagu ini diciptakan oleh Christina Aguilera dan Glenn Ballard (bertindak pula sebagai produser). "Single" ini pada bulan November 2003 dalam format "CD single" dan "airplay" atau pemutaran lagu di radio.
Video Musik.
Penggarapan video musik "The Voice Within" dipercayakan kepada David LaChapelle yang juga pernah menjadi sutradara untuk 2 video sebelumnya yaitu Dirrty dan Can't Hold Us Down. 
Konsep pembuatan video musiknya sangat sederhana. Video dimulai dengan "close up" wajah Christina Aguilera yang semakin lama semakin menjauh. Dalam video ini Christina mengenakan sejenis pakaian tidur semi terbuka dan duduk di atas sebuah kotak kayu dalam sebuah gudang atau ruangan kosong yang besar. Christina berjalan perlahan mengelilingi ruangan di dalam gedung, berjalan menuju beberapa ruangan lain dan akhirnya keluar dari dalam gedung tersebut, kemudian berbaring di atas sebuah kotak menyerupai panggung kecil yang bercahaya. Pembuatan video tersebut dilakukan disebuah gedung teater terkemuka di pusat kota Los Angeles, California.
Video musik "The Voice Within" pernah mendapatkan nominasi untuk kategori "Best Cinematography" dalam ajang MTV Video Music Awards pada tahun 2004. Video tersebut masuk dalam nominasi karena kesederhanaan yang nampak dari sisi sinematografi, dapat dilihat dari jenis video hitam putih yang ditampilkan serta hanya dikerjakan dalam 1 kali pengambilan gambar ("one camera shot")
Tangga Lagu.
Perolehan kesuksesan "The Voice Within" di beberapa tangga lagu dunia memang tidak sebaik "single-single" balada Christina sebelumnya seperti I Turn To You, Nobody Wants to Be Lonely, Beautiful. "The Voice Within'" adalah "single" ke 12 Christina yang mampu masuk dalam daftar lagu terlaris versi MTV TRL Amerika. "Single" tersebut mampu menduduki posisi puncak sebanyak 2 kali dan bertahan dalam tangga lagu tersebut selama 37 hari.
"The Voice Within" juga menunjukkan prestasi yang cukup baik di Amerika. Pada perolehan tangga lagu versi "Billboard Hot 100" dan "Hot 100 Airplay", "single" tersebut mampu berada diurutan "Top Forty", serta berada di urutan 9 pada perolehan tangga lagu di Ingggris.

</doc>
<doc id="221472" url="?curid=221472" title="Distinguished Flying Cross">
Distinguished Flying Cross

Distinguished Flying Cross adalah sebuah medali yang diberikan kepada anggota angkatan bersenjata Amerika Serikat untuk dukungannya atas operasi "kepahlawanan atau pencapaian luar biasa dalam pertempuran udara setelah 11 November 1918."
Orang pertama yang mendapat medali ini adalah komander Richard E. Byrd pada tanggal 9 Mei 1926, untuk penerbangannya ke Kutub Utara. 
Penerima medali ini termasuk George H. W. Bush, Ted Stevens, Jimmy Doolittle, Curtis LeMay, John Glenn, John McCain, Sabu Dastagir, Amelia Earhart, Leo McGrath, and Jimmy Stewart.

</doc>
<doc id="221475" url="?curid=221475" title="Now That's What I Call Music!">
Now That's What I Call Music!

Now That's What I Call Music! dirilis 20 Juli 1995 merupakan album kompilasi Now That's What I Call Music! versi Indonesia yang pertama. 

</doc>
<doc id="221489" url="?curid=221489" title="Mercusuar Iskandariyah">
Mercusuar Iskandariyah

Mercusuar Iskandariyah atau Pharos Alexandria (dari bahasa Yunani o Φάρος της Αλεξάνδρειας) adalah sebuah mercusuar yang dibangun pada abad ke-3 SM di pulau Pharos berdekatan dengan kota Iskandariyah kuno, Mesir Kuno. Ketinggiannya diperkirakan melebihi 115 meter dan merupakan antara struktur tertinggi ciptaan manusia selama beratus-ratus tahun. Antipater dari Sidon telah menyenaraikannya dalam senarai Tujuh Keajaiban Dunianya.
Sejarah.
Kawasan pesisiran pantai merupakan tanah rata dan kurang sesuai sebagai pelabuhan kerana tidak mempunyai panduan untuk pedagang dan pelayar. Oleh karena itu, sebuah mercusuar yang dilengkapi dengan api dan cermin pantulan telah dibangun.
Pembangunan.
Bangunan mercusuar dirancang oleh Sostratus dari Snidus atas petunjuk Satrap (Gubernur) Ptolemeus I, seorang panglima Alexander Agung. Selepas Alexander meninggal dunia, Ptolemeus memproklamasikan diri sebagai raja baru dan mengarahkan pembangunan mercusuar. Bangunan ini disiapkan semasa pemerintahan anaknya, Ptolemeus II Philadelphus.
Menurut legenda, Sostratus dihalang oleh Ptolemeus meletakkan namanya di bangunan. Namun, Sostratus juga mengukir namanya di tapak bangunan itu, serta prasasti: Sostratus, anak Dexiphanes dari Cnidia membaktikan bangunan ini kepada Dewa-Dewa, bagi pihak pelayar dan penjelajah. Prasasti itu disorokkan di bawah selapis gips, dan di bagian luarnya tertulis satu lagi prasasti mengagungkan Ptolemeus.
Cerita-cerita dongeng pula menyatakan bahawa rumah api ini dapat dilihat dari jarak sejauh 56 km. Bangunan ini dibangun menggunakan batu berwarna muda dan mempunyai tiga bahagian: bahagian segi empat tepat bawah dengan teras pusat, bagian delapan sisi tengah dan bagian bulat atas. Sebuah cermin besar yang memantul cahaya matahari diletakkan di mercunya, manakala api digunakan pada waktu malam. Arca Dewa Laut, Poseidon didirikan di puncaknya pada zaman Kekaisaran Romawi.
Dinding bangunan mampu menahan ombak air laut. Bangunan ini berdiri kokoh dan merupakan antara tujuh keajaiban terakhir (kecuali Piramida Giza) yang roboh.
Kemusnahan.
Dua gempa bumi pada 1303 dan 1323 telah meruntuhkan bangunan agung ini.

</doc>
<doc id="221490" url="?curid=221490" title="Fransiskus">
Fransiskus

Fransiskus (bahasa Latin: Franciscus) dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="221502" url="?curid=221502" title="Separatisme (disambiguasi)">
Separatisme (disambiguasi)

Separatisme etnis juga digunakan untuk merujuk kepada kelompok-kelompok yang mencoba memisahkan diri dari segi budaya dan ekonomi atau ras meski tidak selalu menginginkan otonomi politik. Contohnya:

</doc>
<doc id="221507" url="?curid=221507" title="Peziarah (disambiguasi)">
Peziarah (disambiguasi)


</doc>
<doc id="221514" url="?curid=221514" title="Entourage">
Entourage

Entourage adalah serial televisi yang ditayangkan HBO dan diciptakan oleh Doug Ellin, menceritakan pengalaman aktor muda Vincent Chase di Hollywood bersama teman-temannya dari Queens, New York City. 
Selain tokoh-tokoh di atas, "Entourage" menampilkan beberapa bintang tamu yang memerankan dirinya sendiri, misalnya Mandy Moore dan Gary Busey. Seri ini mulai ditayangkan pada 18 Juli 2004 dan sekarang memasuki tahun kelima.

</doc>
<doc id="221521" url="?curid=221521" title="Yusuf bin Abdurrahman Al-Fihri">
Yusuf bin Abdurrahman Al-Fihri

Yusuf bin Abdurrahman Al-Fihri (711-759) adalah "wali" (gubernur) Narbonne di Septimania dan nantinya gubernur Al-Andalus dari tahun 747 hingga 756, berkuasa secara merdeka setelah runtuhnya kekhalifahan Umayyah di Damaskus pada 750. 
Dalam masa jabatannya, Al-Fihri menyelenggarakan sebuah sensus, yang termasuk pembuatan daftar pembayar pajak dan "jizyah" oleh Uskup Hostegesis. Uskup Hostegesis selanjutnya berkunjung setiap tahun untuk memastikan pajak-pajak dibayar dengan benar.
Al-Fihri juga memimpin perang melawan bangsa Basque di Pamplona pada 755, namun gagal. Konon ia juga memiliki sentimen kesukuan yang mengerikan, dimana ia memperkosa dua budak Abdurrahman I, dan memperkeruh pertikaian faksi-faksi di Al-Andalus pada masa itu.
Yusuf Al-Fihri dikalahkan oleh Abdurrahman I pada Pertempuran Musarah (Maret 756) di luar kota Kordoba. Abdurrahman I adalah bangsawan Bani Umayyah yang melarikan diri dari Bani Abbasiyah yang berkuasa di Timur Tengah. Abdurrahman I kemudian menjadi amir pertama kordoba dengan julukan Ad-Dakhil (yang masuk).

</doc>
<doc id="221527" url="?curid=221527" title="Kenji Nagai">
Kenji Nagai

Kenji Nagai (bahasa Jepang: 長井 健司; Nagai Kenji) (27 Agustus 1957 – 27 September 2007) adalah seorang jurnalis foto Jepang yang ditembak dan tewas di Myanmar pada saat Protes anti-pemerintahan Burma 2007. Nagai terus mengambil foto ketika dia terluka dan terbaring di tanah, kemudian meninggal karena luka tembak di dada. Dia adalah warga negara asing pertama yang tewas dalam protes tersebut. 
Latar belakang.
Kenji Nagai besar di Imabari, Ehime Jepang dan lulus dari SMU Imabari Nishi. Nagai masuk ke Universitas Tokyo Keizai, dan setelah lulus dia melanjutkan pendidikan di Amerika Serikat selama setahun. Setelah dia kembali ke Jepang, Nagai mengambil kerja sambilan sebelum dia menjadi jurnalis freelans. 
Bekerja sebagai jurnalis foto untuk Tokyo APF, Nagai sering bepergian ke tempat yang berbahaya di Timur Tengah. Dari 1997 sampai kematiannya, Nagai mengambil tugas di Afganistan, Palestina, dan Irak, mengambil foto tentang perang.
Nagai tiba di Myanmar dua hari sebelum pemerintah mulai menyerang Biksu yang memprotes menentang junta militer yang telah menguasai negara tersebut sejak menggulingkan pemerintahan demokratik pada coup d'état 1962. Protes ini bermula ketika pemerintah menaikkan harga bahan bakar, tetapi menjadi demonstrasi masal diikuti puluhan ribu orang, dengan Biksu Buddha memimpin barisan pro-demokrasi di jalan-jalan di Yangon.
Menurut The Times, rekan Nagai mengatakan bahwa dia "tak kenal lelah" pada saat mengejar berita, percaya bahwa dia harus pergi ke tempat di mana orang-orang tak ingin pergi. 

</doc>
<doc id="221529" url="?curid=221529" title="Unjuk rasa anti-pemerintahan Myanmar 2007">
Unjuk rasa anti-pemerintahan Myanmar 2007

Unjuk rasa anti-pemerintah Burma 2007 dimulai pada 15 Agustus 2007 dan terus berlanjut. Penyebab unjuk rasa adalah keputusan junta, Majelis Perdamaian dan Perkembangan, untuk membatalkan subsidi bahan bakar dan meningkatkan harga bahan bakar sesuai saran IMF dan Bank Dunia, sebanyak 100%.
Dipimpin oleh pelajar dan aktivis politik oposisi, unjuk rasa tersebut ditangani dengan cepat oleh junta, dengan menahan lusinan pengunjuk rasa. Pada 18 September aksi unjuk rasa ini dipimpin oleh ribuan bhiksu Buddha yang tergabung dalam Aliansi Semua Bikkhu Burma, dan protes tersebut diizinkan berlangsung sampai pemerintah mulai menahan pada 26 September. Beberapa laporan berita melaporkan bahwa protes ini disebut sebagai Revolusi Safron.
Revolusi Safron.
Frase "Revolusi Safron" menghubungkan antara diktator militer dengan warna "safron" yang biasanya dipakai oleh bhiksu Buddha, yang merupakan pemimpin dari demonstrasi ini. Namun mungkin ada kesalahan penamaan, karena safron biasa dipakai oleh biksu Theravada di negara tetangga, dan biasanya di Myanmar para bhiksu merupakan anggota mazhab Mahayana dan memakai warna "crimson" (merah darah).

</doc>
<doc id="221532" url="?curid=221532" title="Robin Hood">
Robin Hood

Robin Hood adalah tokoh dalam cerita rakyat Inggris. Ia adalah seorang bangsawan yang menjadi musuh Sheriff of Nottingham atau Prince John, melawan pejabat yang korupsi untuk kepentingan rakyat. Ia memimpin 140 orang yang disebut "Merry Men".
Daftar balada tradisional.
Berikut ini adalah berbagai balada tradisional mengenai Robin Hood:

</doc>
<doc id="221535" url="?curid=221535" title="Asosiasi Sepak Bola Malaysia">
Asosiasi Sepak Bola Malaysia

Asosiasi Sepak Bola Malaysia (bahasa Melayu: "Persatuan Bolasepak Malaysia") merupakan organisasi yang mengurus masalah persepak bolaan nasional Malaysia. Kantor pusatnya terletak di Kelana Jaya, Petaling Jaya, Selangor Darul Ehsan. PBM merupakan anggota resmi AFC dan FIFA. Presidennya saat ini adalah Sultan Pahang, yaitu Sultan Ahmad Shah.
Sejarah.
Awal 1900-an.
Inggris berperan penting dalam penyebaran sepak bola di Malaysia karena pada waktu itu Malaysia merupakan salah satu wilayah kekuasaannya. Sepak bola diperkirakan sudah dimainkan di Malaysia sejak awal abad ke-20 dengan ditandai banyaknya klub-klub sepak bola yang didirikan, terutama di Selangor, Kuala Lumpur, Perak, Johor, dan Negeri Sembilan.
1951.
Pada tahun 1951, Perdana Menteri Malaysia pertama, Tunku Abdul Rahman Putra Al-Haj, dipercaya menjadi presiden Persatuan Bolasepak Malaysia.
1974-1984.
Pada tahun 1974, jabatan presiden PBM digantikan oleh Perdana Menteri Malaysia kedua, Tun Abdul Razak, yang hanya menjabat selama satu tahun. Pada tahun 1976, jabatan tersebut kemudian dipegang oleh Tan Sri Datuk Seri Setia Raja Hamzah Haji Abu Samah, Menteri Perdagangan dan Perindustrian Malaysia saat itu.

</doc>
<doc id="221542" url="?curid=221542" title="Jason Robards">
Jason Robards

Jason Nelson Robards, Jr. (26 Juli 1922-26 Desember 2000) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang pernah memenangi Emmy Award, Tony Award, dan Academy Award. Dia dilahirkan di Bridgeport, Connecticut dan berkarier di dunia film sejak tahun 1956.

</doc>
<doc id="221545" url="?curid=221545" title="Amik">
Amik

Amik adalah vestimentum liturgis yang terutama digunakan dalam Gereja Katolik Roma, beberapa Gereja Anglikan, dan Gereja Armenia. Amik berupa sehelai kain putih persegi empat atau oblong, berbahan linen, dengan sambungan seperti pita, yang berfungsi sebagai simpul untuk mengencangkannya di seputar pundak imam. Sebagaimana vestimentum imamat lainnya, amik harus diberkati terlebih dahulu sebelum digunakan. Tujuan dari amik sebenarnya adalah sebagai penutup pundak, atau aslinya sebagai penutup kepala dari si pengguna.
Sebelum reformasi liturgis tahun 1972, amik wajib dikenakan dalam setiap Misa Gereja Katolik Ritus Latin, namun sekarang ini amik hanya wajib dikenakan jika alba yang dikenakan imam tidak sepenuhnya menutupi pakaian sehari-harinya, terutama pada bagian kerah. Banyak imam yang memilih untuk mengenakan amik dengan alasan mempertahankan tradisi, atau dengan alasan untuk melindungi vestimentum lainnya dari keringat. Amik tidak dikenakan oleh rohaniwan yang jabatannya di bawah subdiakon.
Beberapa ordo biarawan, seperti Dominikan dan Fransiskan, serta beberapa ordo lain yang seragamnya memiliki tudung, kerap mengenakan Amik setelah terlebih dahulu memasang tudungnya. Imam, atau petugas liturgi, kemudian mengencangkan pita pada Amik - bersilang di dada - lalu disimpulkan di punggungnya. Alba dikenakan setelah tudung/Amik, lalu dikencangkan. Tudung/amik tadi kemudian dibiarkan menjuntai menutupi kerah.
Dalam beberapa ritus Abad Pertengahan, misalnya ritus Sarum, amik diberi pita tebal yang lebar dari bahan brokat atau hiasan lainnya, sehingga tampak seperti kerah tinggi. Amik seperti ini disebut "amik berhiasan". Kebiasaan ini ditinggalkan di Roma sekitar akhir abad ke-15, namun lebih lama bertahan di kawasan Eropa lainnya. Pada tahun 1907, kebiasaan ini tidak lagi ditolerir dalam liturgi Katolik Roma, namun masih eksis dalam banyak komunitas Anglikan. 
Yang menarik adalah, amik mirip kerah ini menyebar sampai ke Gereja Ortodoks Armenia. Amik jenis ini tetap dipertahankan sebagai bagian normal dari vestimentum imam Gereja itu, dan disebut "varkas".
Pada saat mengenakan amik, pertama-tama imam membentangkan amik di atas kepalanya (seperti tudung), kemudian melilitkannya ke sekeliling pundak. Selama melakukan tindakan ini, dia mengucapkan sebuah doa singkat yang isinya memohon Allah untuk mengenakan padanya "helm keselamatan".

</doc>
<doc id="221547" url="?curid=221547" title="Gerardus 't Hooft">
Gerardus 't Hooft

Gerardus "Gerard" 't Hooft (IPA: ) (lahir 5 Juli 1946, Den Helder) adalah guru besar fisika teoretis dari Universitas Utrecht, Belanda. Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1999 dengan Martinus Josephus Godefriedus Veltman karena sumbangannya dalam menjelaskan "struktur kuantum interaksi elektrolemah dalam fisika".
Asteroid 9491 Thooft dinamai menurut namanya; ia bahkan telah menulis konstitusi bagi penduduk asteroid itu. Ia dianugerahi Medali Lorentz pada tahun 1986.
Pemenang Nobel Fisika Frits Zernike adalah saudara kakeknya.

</doc>
<doc id="221549" url="?curid=221549" title="Kris Kristofferson">
Kris Kristofferson

Kristoffer "Kris" Kristofferson () merupakan seorang penyanyi, pencipta lagu, dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Golden Globe sebagai musisi terbaik. Dia dilahirkan di Brownsville, Texas. Dia berkarier di dunia film dan musik sejak tahun 1971.

</doc>
<doc id="221553" url="?curid=221553" title="Vanessa Redgrave">
Vanessa Redgrave

Vanessa Redgrave () merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris yang pernah memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di London dan berkarier di dunia film sejak tahun 1958.

</doc>
<doc id="221554" url="?curid=221554" title="Vincent du Vigneaud">
Vincent du Vigneaud

Vincent du Vigneaud (18 Mei 1901 – 11 Desember 1978) adalah seorang biokimiawan Amerika Serikat keturunan Perancis. Ia memenangkan Hadiah Nobel dalam Kimia tahun 1955 untuk isolasi, identifikasi struktur, dan sintesis total oksitoksin peptida siklik.
Hidup dan karya.
Ia bergabung dengan Alpha Chi Sigma selama di Universitas Illinois tahun 1930.

</doc>
<doc id="221556" url="?curid=221556" title="Ulf von Euler">
Ulf von Euler

Ulf Svante von Euler (lahir 7 Februari 1905 di Stockholm, meninggal 9 Maret 1983 di kota yang sama) adalah seorang fisiolog dan farmakolog Swedia setengah Jerman. Euler menemukan zat pada sperma manusia yang disebut prostaglandin pada tahun 1930. Ia juga menemukan noradrenalin yang berfungsi sebagai neurotransmiter kimiawi.
Ia menerima Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1970 bersama dengan Julius Axelrod dan Bernard Katz. Ayahnya, Hans Karl von Euler-Chelpin, menerima Penghargaan Nobel dalam Kimia tahun 1929.

</doc>
<doc id="221560" url="?curid=221560" title="Christopher Walken">
Christopher Walken

Christopher Walken () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award sebagai aktor terbaik. Dia dilahirkan di Queens, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1969.

</doc>
<doc id="221563" url="?curid=221563" title="Bureau international permanent de la paix">
Bureau international permanent de la paix

Bureau International Permanent de la Paix (Biro Perdamaian Internasional Abadi) adalah persatuan perdamaian internasional tertua di dunia, penerima Penghargaan Perdamaian Nobel tahun 1910.
Sejarah.
Persatuan ini didirikan sebagai hasil dari Kongres Perdamaian Universal III yang diadakan di Roma pada tahun 1891. Pendirinya adalah pemenang Nobel Fredrik Bajer yang juga presiden pertamanya.
Didirikan dan bermarkas di Swiss, sebuah negara yang netral beribukota di Bern, yang berfungsi sebagai pusat administratif dan koordinasi kegiatannya di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="221566" url="?curid=221566" title="Japan Post">
Japan Post

Berdasarkan Undang-undang Privatisasi Sistem Pos, mulai tanggal 1 Oktober 2007, Japan Post dihapus sebagai perusahaan negara, dan berubah menjadi perseroan terbatas . Semua bidang usaha dialihkan kepada 4 anak perusahaan yang dimiliki Japan Post sebagai perusahaan induk:

</doc>
<doc id="221569" url="?curid=221569" title="Fernando II dari Aragon">
Fernando II dari Aragon

Fernando II dari Aragon "Sang Katolik" (, , , juga Fernando V dari Spanyol; ) adalah Raja Aragon (1479–1516), Kastilia, Sisilia (1468–1516), Napoli (1504–1516), Valencia, Sardinia dan Navarra serta Pangeran Barcelona. Masa pemerintahan Ferdinand, bersama isterinya Isabel, merupakan awal dari kejayaan Spanyol di Eropa dan di dunia.
Fernando adalah putra John II dari Aragon melalui isteri keduanya, Juana Enriques. Ia menikahi Isabel, saudari tiri dan pewaris takhta dari Raja Enrique IV dari Kastilia, di Valladolid, 19 Oktober 1469. Ia menjadi raja suri Kastilia saat Isabella naik takhta di Kastilia pada tahun 1474. Saat Fernando mewarisi takhta ayahnya di Aragon (1479), takhta Kastilia dan takhta Aragon di Spanyol disatukan melalui pasangan ini. Pasangan ini dinyatakan sebagai Penguasa Katolik oleh Paus Aleksander VI. Awal kekuasaan mereka digunakan untuk menaklukkan Granada, daerah Islam terakhir di Iberia, yang berhasil dicapai pada 1492. Pada tahun yang sama, terjadi pengusiran besar-besaran terhadap Muslim dan Yahudi di Iberia, dan pengiriman Christopher Colombus yang berakhir dengan penemuan-penemuannya di Dunia Baru. Ia juga menandatangani Perjanjian Tordesillas (1494), yang membagi daerah kekuasaan Portugal dan Spanyol.
Selanjutnya ia terlibat dalam perebutan wilayah-wilayah di Italia dengan Kerajaan Perancis, yang disebut Peperangan Italia. Dibantu jenderalnya Gonzalo Fernández de Córdoba, Fernando berhasil merebut kembali Napoli dari tangan Perancis tahun 1504. Ia juga kemudian berhasil merebut Navarra, Milan (namun kemudian direbut kembali oleh Perancis), dan bergabung dengan Liga Suci Venesia dan Perjanjian Westminster. Fernando meninggal di Madrigalejo, Cáceres, Extremadura, pada tahun 1516.

</doc>
<doc id="221576" url="?curid=221576" title="Michael Cimino">
Michael Cimino

Michael Cimino () adalah seorang sutradara film, penulis skenario, produser dan penulis Amerika Serikat. Dia terkenal karena menyutradarai, memproduseri dan juga menulis skenario film pemenang Academy Award tahun 1978 "The Deer Hunter" dan ia juga menulis dan menyutradarai film yang gagal dalam meraih keuntungan finansial "Heaven's Gate" (1980), film tersebut merupakan kegagalan kritis pada saat rilis meskipun beberapa kritikus kemudian menyebutnya sebagai "karya modern."
Filmografi.
Sutradara:

</doc>
<doc id="221582" url="?curid=221582" title="Roger Martin du Gard">
Roger Martin du Gard

Roger Martin du Gard () adalah seorang pengarang dari Perancis dan pemenang Hadiah Nobel Sastra 1937. Dididik sebagai paleograf dan arsiparis, Martin du Gard memasukkan semangat obyektivitas dan perhatian cermat ke dalam karyanya. Atas perhatiannya dengan dokumentasi dan hubungan realitas sosial pada perkembangan diri, ia dihubungkan dengan tradisi realisme dan naturalisme abad ke-19.
Selama Perang Dunia II ia tinggal di Nice, Perancis Selatan, di mana ia mempersiapkan sebuah novel yang tetap tak terselesaikan, "Souvenirs du lieutenant-colonel de Maumort".
Roger Martin du Gard meninggal pada tahun 1958 dan dimakamkan di Pemakaman Biara di Cimiez, pinggiran kota Nice.

</doc>
<doc id="221583" url="?curid=221583" title="Panorama Transportasi">
Panorama Transportasi

PT. Weha Transportasi Indonesia Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang transportasi dan berkantor pusat di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1976.

</doc>
<doc id="221584" url="?curid=221584" title="Steady Safe">
Steady Safe

PT. Steady Safe Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak di bidang transportasi dan berkantor pusat di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1978.

</doc>
<doc id="221589" url="?curid=221589" title="Rig Tenders Indonesia">
Rig Tenders Indonesia

PT. Rig Tenders Indonesia Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang transportasi dan bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1971.

</doc>
<doc id="221594" url="?curid=221594" title="Ninety-Nines">
Ninety-Nines

Ninety-Nines adalah sebuah organisasi wanita yang didirikan pada tanggal 2 November 1929 di Lapangan Udara Curtiss, Long Island, New York untuk kerja sama dan kemajuan wanita dalam penerbangan. Seluruh 117 pilot wanita yang memiliki lisensi pada saat itu diundang dan grup ini dinamai berdasarkan 99 pilot wanita berlisensi yang datang pada pertemuan dan mengekspresikan ketertarikannya bergabung dengan grup itu. Anggota organisasi ini termasuk Amelia Earhart, Fay Gillis Wells, Ila Loetscher, Phyllis Fleet, Candis Hall, Louise Thaden, Ruth Nichols, dan Mildred Stinaff. Pemimpin pertama organisasi ini adalah Amelia Earhart yang dipilih tahun 1931. Anggota terkenal lainnya termasuk Elsie MacGill, Bobbi Trout, Pancho Barnes, Patty Wagstaff, Jeana Yeager, Sheila Scott, Eileen Collins dan Linda Godwin.
Organisasi ini kini memiliki 6.000 anggota di 30 negara. Misi mereka adalah untuk mempromosikan persahabatan dunia melalui penerbangan, untuk menyediakan hubungan dan kesempatan kesarjanaan untuk wanita dan pendidikan penerbangan dalam komunitas, dan untuk melindungi sejarah unik wanita dalam penerbangan.

</doc>
<doc id="221597" url="?curid=221597" title="Atchison, Kansas">
Atchison, Kansas

Atchison adalah sebuah kota yang terletak di Kansas timur laut, Amerika Serikat. Populasi kota ini diperkirakan sebesar 10.169 pada tahun 2005. Kota ini diberi nama untuk menghormati David Rice Atchison, senator Amerika Serikat dari Missouri.
Atchison adalah tempat kelahiran penerbang Amelia Earhart dan di kota ini pula diadakan Festival Amelia Earhart yang dirayakan setiap bulan Juli yang menarik sekitar 30.000-50.000 orang. Atchinson juga tempat Universitas Benedictine berada.

</doc>
<doc id="221600" url="?curid=221600" title="Irene Craigmile Bolam">
Irene Craigmile Bolam

Irene Craigmile Bolam (lahir 1 Oktober 1904 - kematian 7 Juli 1982) adalah seorang bankir New York dan penduduk New Jersey. Pada tahun 1970, sebuah buku mengklaim bahwa Amelia Earhart yang hilang saat penerbangan keliling dunia tahun 1937 mungkin kembali ke Amerika Serikat dan mengubah identitasnya menjadi Irene Craigmile Bolam. Bolam menolak klaim tersebut dan menuntut penerbit buku tersebut melalui jalur hukum, sehingga buku tersebut kemudian ditarik dari pasar.
Pada tahun 2006, ahli forensik yang bernama Kevin Richland disewa oleh National Geographic untuk mempelajari foto Earhart dan Bolam dan terdapat banyak perbedaan antara Earhart dan Bolam.

</doc>
<doc id="221601" url="?curid=221601" title="William Vickrey">
William Vickrey

William Spencer Vickrey () adalah seorang profesor di Universitas Columbia, yang pengumuman kemenangan Hadiah Nobel Ekonominya diumumkan 3 hari sebelum kematiannya. 
Vickrey dianugerahi hadiah itu bersama James Alexander Mirrlees untuk penelitian dalam teori tunjangan ekonomi di bawah informasi asimetri. Salah satu contohnya adalah suatu keadaan saat orang yang ditunjang itu tau lebih banyak tentang kesehatannya daripada pemberi tunjangannya.
William Vickrey mengarang karya Journal of Finance tahun 1961 yang kelak akan berkembang, "Counterspeculation, auctions and competitive sealed tenders", yang merupakan contoh pertama bagi ekonom yang menggunakan alat-alat teori permainan untuk memahami pelelangan. Dalam karyanya, yang disebut-sebut yang termaju pada zamannya, Vickrey tak hanya menurunkan beberapa persamaan lelang, tetapi juga menyediakan hasil persamaan penerimaan awal. Teorema padanan penghasilan tetap menjadi pusat pusat teori lelang modern. Pelelangan Vickrey dinamai menurut namanya.
Ia juga mengerjakan karya penting dalam tarif macet , gagasan bahwa jalan dan layanan lain harus dikenakan tarif agar penggunanya melihat biaya yang berasal dari layanan itu digunakan penuh-penuh sementara di saat yang sama ada permintaan. Tarif macet memberikan isyarat pada penggunanya untuk menyesuaikan kebiasaan mereka atau pada investor untuk mengembangkan layanan itu agar menghilangkan hambatan. Kemudian teorinya dijalankan sebagian di London.
Vickrey masuk Yale College dan mengerjakan karya sarjananya di Columbia University.
Di antara mahasiswa dan anak asuhnya yang terkemuka di Columbia adalah ekonom Lynn Turgeon dan Harvey J. Levin. 

</doc>
<doc id="221605" url="?curid=221605" title="Tomboi">
Tomboi

Tomboi atau tomboy () adalah seorang perempuan yang memiliki sifat atau perilaku yang dianggap oleh masyarakat sebagai peran gender laki-laki, seperti mengenakan pakaian maskulin atau bermain permainan yang dianggap sebagai permainan laki-laki. Istilah "tomboi" berasal dari bahasa Inggris, dan menurut "Oxford English Dictionary" terkait dengan "konotasi kekasaran dan ketidakpantasan." 
Ahli gender Judith Halberstam menyatakan bahwa walaupun perempuan muda cenderung menoleransi ketidaksesuaian dengan peran gender, perempuan muda yang menunjukkan sifat maskulin seringkali ditindas atau dihukum. Namun, keberadaan pakaian perempuan tradisional seperti gaun, blus, dan rok telah menurun di dunia Barat, dan olahraga yang sebelumnya dipandang sebagai olahraga laki-laki semakin populer di antara para perempuan, sehingga toleransi meningkat dan sifat peyoratif dalam istilah "tomboi" berkurang.
Dalam sejarah, seringkali tomboi dikaitkan dengan lesbianisme. Walaupun beberapa tomboi menyatakan dirinya sebagai seorang lesbian, peran gender bukan indikator orientasi seksual.
Terdapat beberapa penelitian yang mencoba mempelajari tomboi. Menurut laporan dari "Avon Longitudinal Study of Parents and Children", perempuan pada usia sebelum sekolah yang menunjukkan perilaku yang dianggap maskulin (seperti memainkan mainan yang disukai laki-laki) dipengaruhi oleh faktor genetik dan pralahir. Tomboi juga memiliki ketertarikan yang lebih tinggi pada bidang sains dan teknologi.

</doc>
<doc id="221611" url="?curid=221611" title="Springfield, Missouri">
Springfield, Missouri

Springfield adalah kota terbesar ketiga di negara bagian Missouri, Amerika Serikat. Pada tanggal 1 Juli 2006, populasi kota Springfield sebesar 150.797 jiwa. Di kota ini terdapat Bandara Springfield/Branson. Hampir 700.000 penumpang menggunakan fasilitas ini pada tahun 2005. Konstruksi terminal baru telah dimulai.

</doc>
<doc id="221614" url="?curid=221614" title="Taegukgi (film Korea Selatan)">
Taegukgi (film Korea Selatan)

Taegukgi (Hangul 태극기 , Hanja 太極旗) adalah sebuah film buatan Korea produksi tahun 2005. Berkisah tentang dua bersaudara, Jin Tae (diperankan Jang Dong-gun) dan Jin Seok(diperankan Won Bin) yang dipaksa ikut berperang pada perang saudara di Korea pada tahun 1950. Jin Tae menjadi gila penghargaan untuk dapat memulangkan saudaranya dari dalam peperangan sehingga adiknya sendiri membencinya. meskipun begitu Jin Tae sebagai kakak berusaha mati-matian untuk melindungi adiknya. tapi pada akhirnya jin tae meninggal karena menyelamatkan nyawa jin seok.sebelumnya dia mengira bahwa adiknya telah meninggal di penjara komunis sehingga dia berhianat dan bergabung dengan komunis karna mengira adiknya yang sangat dia sayangi telah meninggal sehingga tidakada artinya bila dia hidup untuk korea selatan.

</doc>
<doc id="221616" url="?curid=221616" title="Ogontz, Philadelphia, Pennsylvania">
Ogontz, Philadelphia, Pennsylvania

Ogontz adalah sebuah lingkungan di Philadelphia Utara di Philadelphia, Pennsylvania yang berbatasan dengan suburban Cheltenham, Pennsylvania. Nama Ogontz berasal dari jalan raya Ogontz. Jalan raya Ogontz menggabungkan Pennsylvania Route 309 Ogontz dianggap sebagai seksi dari West Oak Lane, lingkungan yang lebih besar.

</doc>
<doc id="221639" url="?curid=221639" title="Slippery When Wet">
Slippery When Wet

Slippery When Wet adalah album ketiga dari grup musik Bon Jovi dan dirilis pada tanggal 18 Agustus 1986. Album ini adalah album Bon Jovi yang paling sukses secara komersial dan sering dianggap sebagai album paling hebat dan melegenda serta membawa Bon Jovi pada awal kejayaannya. Beberapa lagu terkenal yang terdapat di dalam album ini antara lain adalah "Livin' On A Prayer" dan "You Give Love Bad Name".

</doc>
<doc id="221707" url="?curid=221707" title="Daftar lambang negara di dunia">
Daftar lambang negara di dunia

Lambang negara di dunia ini menunjukkan lambang negara negara berdaulat di daftar negara berdaulat.
Daftar ini merujuk kepada:

</doc>
<doc id="221732" url="?curid=221732" title="Chicago, Rock Island and Pacific Railroad">
Chicago, Rock Island and Pacific Railroad

Chicago, Rock Island and Pacific Railroad (CRI&PRR) adalah sebuah jalur kereta api kelas 1 di Amerika Serikat. CRI&PRR juga diketahui dengan nama "Rock Island Line", pada tahun terakhirnya "The Rock". 
Rock Island membentang sepanjang Arkansas, Colorado, Illinois, Iowa, Kansas, Missouri, Nebraska, New Mexico, Oklahoma dan Texas. Sistem paling timur yang dicapai adalah Chicago, dan sistemnya juga mencapai Memphis, Tennessee, juga mencapai Denver, Colorado, dan Santa Rosa, New Mexico. Bagian selatan yang dapat dicapai adalah Galveston, Texas, dan Eunice, Louisiana dan di bagian utara dapat mencapai Minneapolis, Minnesota.

</doc>
<doc id="221739" url="?curid=221739" title="Luchino Visconti">
Luchino Visconti

Luchino Visconti di Modrone (2 November 1906-17 Maret 1976) merupakan seorang sutradara dan penulis berkebangsaan Italia yang menjadi yang terkenal saat menyutradarai film seperti "The Leopard" (1963). Dia meninggal dunia di Roma akibat stroke pada usia 69 tahun.

</doc>
<doc id="221748" url="?curid=221748" title="Great Northern Railway">
Great Northern Railway

Great Northern Railway adalah jalur kereta api dari St. Paul, Minnesota menuju Seattle, Washington, lebih dari 2.736 km. Jalur kereta api ini dikelola oleh "St. Paul and Pacific Railroad". Rute "Great Northern" adalah jalur kereta api trans benua paling utara di Amerika Serikat dan si sebelah utara rute "Northern Pacific Railway".

</doc>
<doc id="221751" url="?curid=221751" title="Pemutar media">
Pemutar media

Pemutar media (Inggris: "media player") adalah istilah umum untuk mengacu kepada perangkat lunak komputer yang dapat memainkan berkas multimedia. Semua Pemutar media menampilkan standar yang berasal dari piranti-piranti fisik seperti pemutar "tape"("tape recorcder") dan pemutar CD, seperti tombol mainkan ("play)", jeda ("pause"), percepat ("fastforward"), mundur ("backforward"), dan berhenti "(stop"). Sistem-sistem operasi yang banyak dipakai sudah punya setidaknya satu pemutar media di dalamya.  Microsoft Windows memiliki pemutar media yang disebut Windows Media Player. Versi terakhirnya adalah Windows Media Player 11, yang dipaketkan bersama Windows Vista dan tersedia untuk diunduh pada Windows XP SP2. Pada sistem operasi Mac OS X, pemutar media yang disediakan adalah Quicktime Player untuk memainkan berkas video berformat Quicktime dan iTunes untuk memainkan berbagai format media. Kanca Media Player dari Indonesia dan Winamp yang hanya berjalan di sistem operasi Windows mendukung iPods Apple dan berbagai format portabel lainnya seperti Zen Creative. Di Linux dikenal pemutar media seperti seperti , Amarok, Audacious, , MPlayer, Rhytmbox, , MPlayer, xine, dan Totem. Sistem Operasi Android punya Google Play Music sebagai pemutar media standarnya dan punya beberapa aplikasi seperti Poweramp, Beautiful Music Player, dan VLC Media Player.
Fokus Fungsional.
Pemutar media yang berbeda mungkin punya kegunaan dan kumpulan fitur yang berbexda. 
Pemutar Video.
Pemutar video ("Video Players") adalah sekelompok pemutar media yang fiturnya diarahkan untuk memutar video digital. Contohnya, Windows DVD Player secara ekslusif hanya memutar DVD-Video. Media Player Classic bisa memutar audio dan video namun kebanyakan fiturnya, seperti koreksi warna, pertajaman gambar, pembesaran, sekumpulan tombol cepat ("hotkeys"), dukungan DVB ("Digitital Video Broadcasting"), dan dukungan "subtitle" hanya berguna untuk bahan-bahan video seperti film kartun. 
Pemutar Audio.
Pemutar audio ("audio players") dikhususkan dalam pemutaran audio digital. Contohnya, AIMP hanya memutar format audio. bisa memutar audio dan video, namun kebanyakan fiturnya: perpustakaan media, pencarian lirik, visualisasi musik, radio online, pemetaan "audiobook", dan editor "tag" diarahkan untuk penggunaan audio. Memutar berkas video bisa sangat sulit disana. Pemutar media yang multi fungsi juga ada. Contohnya, Windows Media Player Classic punya fitur-fitur yang bisa dikhususkan baik untuk audio maupun video, walau ia tak dapat bersaing apabila sekumpulan fitur Media Player Classic dan MediaMonkey digabungkan.
Pemutar Video 3D.
Pemutar video 3D digunakan untuk memutar video 2D dalam format 3D. Pemutaran video 3D dengan kualitas tinggi harus menggunakan video yang di tiap bingkai ("frame")-nya terdapat informasi kedalaman objek-objek yang ada di sebuah adegan. Untuk mendapatkan video tersebut, proses perekaman video dilengkapi perlengkapan spesial di dua arah perspektif atau membentuk ("modelling") dan menerjemahkan ("rendering") setiap bingkai sebagai kumpulan objek bersumbu dan bertekstur 3D, kurang lebih seperti yang ada di video game modern, untuk mendapatkan efek-efek khusus. Mahal dan membutuhkan banyak waktu, metode ini hanya digunakan dalam beberapa film, kebanyakan film tetap berupa 2D. Namun sebenarnya bisa saja gambar dua dimensi diberikan penampilan kedalaman seperti 3D. Menggunakan teknik yang dikenal dengan nama "anaglyph processing", sebuah gambar “datar” dapat diberikan ilusi kedalaman ketika disaksikan melalui kacamata "anaglyph" (biasanya berwarna merah-cyan). Sebuah gambar yang dilihat melalui kacamata "anaglyph" bisa tampak memiliki objek yang menonjol dan memiliki kedalaman, meski sebagai gantinya akan memiliki sedikit distorsi warna. , sudah sejak pertengahan abad ke-19, namun berkat kemajuan teknologi komputer, metode ini dapat diaplikasikan dalam deretan bingkai video secara cepat dan akurat, yaitu langsung saat videonya sedang diputar. Beberapa implementasi metode ini ada sebagai pemutar video 3D, yang menerjemahkan video 2D konvensional ke dalam video 3D "anaglyph", begitu pula dalam bentuk pengonversi video 3D, yang mengubah sebuah video 2D kedalam bentuk "stereoscopic anaglyph" dan mentransformasinya untuk bisa diputar di pemutar video biasa.
Komputer "Home Theatre".
Komputer "home theatre" atau "media centre computer" adalah perangkat-pertangkat yang menggabungkan beberapa atau semua kapasitas sebuah "personal computer"(PC) dengan perangkat lunak ("software") /aplikasi yang mendukung pemutaran video, foto, dan audio, dan biasanya juga memiliki kemampuan merekam video. Walaupun komputer yang mampu melakukan ini sudah tersedia di akhir 1980-an, istilah komputer "home theatre" baru digunakan luas di tahun 1996. Sejak 2007, beberapa perangkat elektronik konsumen lainnya, termasuk "gaming system" dan perangkat-perangkat yang dikhususkan untuk media sudah bergabung untuk bisa menjalankan konten-konten video dan audio bersamaan. Istilah "media centre" juga merujuk ke program-program komputer yang sengaja didesain untuk berjalan di PC.

</doc>
<doc id="221756" url="?curid=221756" title="Northampton, Massachusetts">
Northampton, Massachusetts

Northampton adalah sebuah kota yang terletak di Massachusetts, Amerika Serikat. Berdasarkan sensus tahun 2000, kota ini memiliki populasi sebesar 28.978 jiwa, 11.880 rumah tangga, dan 5.880 keluarga. Densitas populasi kota ini sebesar 324.7/km².
Northampton berada di tepi sungai Connecticut di lembah Pioneer, Massachusetts Barat.Kota ini terletak pada koordinat 
Wali kota kota ini sekarang adalah Mary Clare Higgins.

</doc>
<doc id="221759" url="?curid=221759" title="Ribosa">
Ribosa

Ribosa, atau D-ribosa, adalah sebuah aldopentosa — sebuah monosakarida yang terdiri dari lima atom karbon, dan termasuk sebuah gugus fungsional aldehida dalam bentuk linearnya. Ribosa memiliki formula kimia CHO, dan ditemukan pada 1905 oleh Phoebus Levene.
Sebagai sebuah komponen RNA yang digunakan untuk transkripsi genetika, ribosa sangat penting bagi makhluk hidup. Dia berhubungan dengan deoksiribosa, yang merupakan komponen dari DNA. Ribosa juga komponen dari ATP, NADH, dan beberapa kimia lainnya yang sangat penting bagi metabolisme.

</doc>
<doc id="221762" url="?curid=221762" title="Universitas Smith">
Universitas Smith

Universitas Smith adalah sebuah universitas swasta yang terletak di Northampton, Massachusetts. Universitas ini diketahui untuk perbedaan rasial, sosial-ekonomi dan orientasi seksual.
Universitas ini dibuat tahun 1871 oleh Sophia Smith dan membuka pintunya tahun 1875 dengan 14 murid dan 6 fakultas. Pada tahun 1915-16, pendaftaran murid sebanyak 1.724 orang dan jumlah fakultas sebesar 163. Hari ini kampus ini memiliki 2.600 murid yang belum lulu di kampus.

</doc>
<doc id="221766" url="?curid=221766" title="Long Beach, California">
Long Beach, California

Long Beach adalah sebuah kota yang terletak di California, Amerika Serikat, di pantai samudera Pasifik. Kota ini terletak 30 km selatan dari Los Angeles. 
Long Beach adalah kota terbesar ke-36 di Amerika Serikat dan ke-7 di California. Pada tahun 2005, diperkirakan populasi kota ini sebesar 463.956 jiwa.
Pelabuhan Long Beach adalah pelabuhan terbesar di dunia. Kota ini juga memiliki industri minyak bumi besar. Minyak dapat ditemukan baik di bawah tanah ataupun di pantai. Manufaktur termasuk pesawat, otomotif, elektronik dan perlengkapan audiovisual serta peralatan rumah tangga. Kota ini juga merupakan benteng untuk perusahaan seperti Epson Amerika, "Molina Healthcare", "Scan Health Care", dan "Polar Air Cargo". 
California State University yang terletak di kota ini adalah universitas negeri terbesar di negara bagian California.
Setiap tahun, umumnya pada bulan April, diadakan balap mobil Grand Prix of Long Beach di sirkuit jalan raya di tengah kota Long Beach. Perlombaan ini diikuti oleh pembalap profesional dengan mobil formula, dan para selebriti dengan mobil yang sedikit dimodifikasi. Mobil yang digunakan oleh para selebriti dalam balapan "Pro / Celebrity Race" adalah Toyota Celica sampai tahun 2005, yang digantikan oleh Scion tC mulai tahun 2006. Acara ini disponsori oleh Toyota.

</doc>
<doc id="221773" url="?curid=221773" title="Sanofi">
Sanofi

Sanofi S.A. (, ), merupakan satu dari lima perusahaan farmasi terbesar di dunia, setelah Pfizer, Bristol-Myers, Squibb, Novarits, dan GlaxoSmithKline. Bermarkas di Paris. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam farmasi. Didirikan pada tahun 2004 setelah Sanofi-Synthélabo gabung dengan Aventis.

</doc>
<doc id="221775" url="?curid=221775" title="Frank Monroe Hawks">
Frank Monroe Hawks

Frank Monroe Hawks (28 Maret 1897 - 23 Agustus 1938) adalah letnan kolonel saat Perang Dunia I dan merupakan penerbang pemegang rekor yang tewas karena kecelakaan udara. Pada tanggal 28 Desember 1920, ia membawa Amelia Earhart yang saat itu berusia 23 tahun dalam penerbangan.
Ia meninggal dunia karena kecelakaan pesawat.

</doc>
<doc id="221777" url="?curid=221777" title="Crédit Agricole">
Crédit Agricole

Credit Agricole adalah sebuah perusahaan asal Perancis yang bergerak di sektor finansial. Industri yang menjadi fokus utama Credit Agricole adalah industri perbankan. Pada tahun 2014, Credit Agricole mendapatkan penjualan sebesar AS$65,3 milyar dengan profit AS$3,3 milyar.
Pada tahun yang sama, Credit Agricole menempati peringkat ke-89 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$41 milyar dan total aset sebesar AS$2117,7 milyar.

</doc>
<doc id="221779" url="?curid=221779" title="Lae">
Lae

Lae adalah sebuah kota yang terletak di Papua Nugini. Kota ini adalah kota terbesar kedua di Papua Nugini setelah Port Moresby dengan populasi sekitar 120.000 jiwa. Kota ini terletak di teluk Huon di pantai utara Papua Nugini, dekat dengan mulut sungai Markham. Kota ini adalah ibukota dari provinsi Morobe dan dianggap sebagai pusat industri Papua Nugini.
Lae juga merupakan pelabuhan kargo terbesar di Papua Nugini dan tempat beradanya Universitas Teknologi Papua Nugini.

</doc>
<doc id="221782" url="?curid=221782" title="STMicroelectronics">
STMicroelectronics

STMicroelectronics ( ) merupakan perusahaan elektronik dan semikonduktor bermarkas di Jenewa, Swiss. Pekerja di perusahaan ini berasal dari dua negara yaitu Perancis dan Italia. Didirikan pada tahun 1987. Perusahaan ini mempekerjakan kurang lebih 50.000 pekerja pada tahun 2005. Perusahaan ini berpusat di Daratan China, Shanghai.

</doc>
<doc id="221793" url="?curid=221793" title="Multipengguna">
Multipengguna

Multipengguna atau Pengguna ganda adalah istilah dalam sistem operasi atau perangkat lunak aplikasi yang memperbolehkan akses oleh beberapa pengguna dalam waktu bersamaan ke sistem operasi atau aplikasi tersebut. Istilah lawannya yaitu "single-user" mengacu kepada suatu sistem operasi yang hanya bisa digunakan oleh satu pengguna setiap saat.

</doc>
<doc id="221795" url="?curid=221795" title="Nasrul Koto">
Nasrul Koto

Nasrul Koto () adalah salah satu pemain sepak bola Indonesia pada era 1980-an sampai dengan 1990-an. Dia merupakan pencetak gol terbanyak di Liga Galatama pada musim kompetisi 1987/1988.
Latar belakang.
Nasrul merupakan pemain sepak bola berdarah Minangkabau, bersuku Koto. Ia merupakan anak pasangan dari Isti Jangge dan Rosmani. Bakat sepak bolanya menurun dari ayahnya. Ayahnya pernah menjadi pemain sepak bola di Binjai sebelum akhirnya terjun sebagai pengusaha konveksi. Kakaknya Hambrita Koto, juga merupakan pemain sepak bola profesional.
Kehidupan.
Nasrul memulai kariernya pada tahun 1983 di PSKB Binjai. Kemudian ia terpilih menjadi salah satu skuad tim sepak bola Sumatera Utara di ajang PON XI di Jakarta. Setelah itu ia menjadi pemain profesional dan bergabung dengan klub Arseto Solo. Bersama tim asal Surakarta inilah pada musim kompetisi 1987/1988, Nasrul menjadi top skor di Liga Galatama. Dan pada musim kompetisi 1990-1992, ia berhasil mengantarkan Arseto Solo sebagai juara Liga Galatama. Dia tercatat pernah ikut membela tim nasional Indonesia di berbagai kejuaraan internasional. Tahun 1987, Nasrul turut mengantarkan tim "Merah Putih" merebut medali emas SEA Games 1987 di Jakarta.

</doc>
<doc id="221796" url="?curid=221796" title="Curtiss JN-4">
Curtiss JN-4

Curtiss JN-4 adalah pesawat terbang yang dibuat oleh perusahaan Curtiss di Hammondsport, New York, nantinya dibuat oleh "Curtiss Aeroplane and Motor Company". Curtiss menggabungkan fitur terbaik dari model J dan model N, dibuat untuk angkatan darat dan angkatan laut, dan mulai memproduksi JN atau "Jenny" tahun 1915. Curtiss hanya memproduksi beberapa JN-1 dan JN-2 yang terbatas.

</doc>
<doc id="221797" url="?curid=221797" title="Pesawat bersayap ganda">
Pesawat bersayap ganda

Pesawat bersayap ganda atau biplane adalah sebuah pesawat terbang yang memiliki dua sayap utama. Wright bersaudara menggunakan desain pesawat terbang ganda, seperti yang digunakan pada banyak pesawat pada tahun awal penerbangan. Teknik struktural yang semakin baik, kebutuhan untuk kecepatan yang lebih kencang membuat konfigurasi pesawat bersayap ganda tidak terpakai pada akhir tahun 1930-an.

</doc>
<doc id="221798" url="?curid=221798" title="Danau Khaiyr">
Danau Khaiyr

Danau Khaiyr adalah danau vulkanik yang terletak di daerah Yakutia di Siberia timur. Permukaannya diperkirakan seluas 72 are (29 ha) dan memiliki sedikit ikan. Kedalamannya masih belum diketahui. Danau ini disebut "Khaiyr" yang berarti "untuk mencintai" dalam Mongolia modern karena pengaruh Mongol di daerah ini.
Danau ini menjadi pusat kontroversi sejak tahun 1964 ketika ilmuwan dari Universitas Moskwa mengklaim melihat binatang zaman prasejarah dalam ekspedisi mengsurvey endapan mineral.

</doc>
<doc id="221801" url="?curid=221801" title="SUEZ">
SUEZ

SUEZ (, ) merupakan perusahaan multinasional yang menghasilkan air, listrik, dan gas alam yang bermarkas di Paris. Perusahaan ini dibentuk atas penggabungan Compagnie de Suez dan Lyonnaise des Eaux pada tahun 1997. Perusahaan ini merupakan perusahaan multinasional tertua di dunia. Perusahaan ini mempekerjakan sekitar 160.700 pekerja pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="221803" url="?curid=221803" title="Danau Chini">
Danau Chini

Danau Chini adalah salah satu danau dari 12 danau yang berdekatan dengan sungai Pahang di Pahang tengah, Malaysia. Pinggiran danau didiami oleh suku Jakun. Sungai Chini, yang mengalir keluar dari danau itu, mengalir ke Sungai Pahang. Danau ini juga terkenal dengan musim berbunga lotus dari bulan Juni hingga September. Merujuk kepada legenda orang asli, danau tersebut didiami oleh satu naga yang dikenali sebagai "Naga Seri Gumum" (kadangkala disebut sebagai ""Raksaksa Loch Ness Malaysia""). Dipercayai mengandungi satu bandar purba Khmer yang terletak di dasar danau, tetapi proyek selanjutnya terbengkalai akibat masalah keuangan. 

</doc>
<doc id="221805" url="?curid=221805" title="Fédération Aéronautique Internationale">
Fédération Aéronautique Internationale

Fédération Aéronautique Internationale (FAI) adalah sebuah badan pengatur standar dan penyimpan rekor untuk aeronatik dan astronatik yang didirikan pada tahun 1905.
Olahraga udara.
Pada FAI, olahraga yang termasuk adalah: 

</doc>
<doc id="221809" url="?curid=221809" title="Burry Port">
Burry Port

Burry Port (bahasa Wales: Porth Tywyn) adalah kota kecil yang terletak 5 mil di luar Llanelli di Carmarthenshire, Wales, berada di muara sungai Loughor. Kota ini adalah tempat di mana Amelia Earhart mendarat di mana ia menjadi wanita pertama yang terbang melintasi samudera Atlantik. Pada kota ini juga terdapat pelabuhan.

</doc>
<doc id="221813" url="?curid=221813" title="George P. Putnam">
George P. Putnam

George Palmer Putnam () adalah seorang pengarang, pengelana dan penerbit Amerika Serikat. Ia diketahui karena pernikahannya dengan Amelia Earhart. Ia juga terkenal sebagai salah satu promoter yang sukses di Amerika Serikat selama tahun 1930-an.

</doc>
<doc id="221818" url="?curid=221818" title="Trepassey">
Trepassey

Trepassey adalah sebuah komunitas memancing kecil yang terletak di semenanjung Avalon di Newfoundland dan Labrador. Tempat ini terletak di pelabuhan Trepassey di mana penerbangan yang dikemudikan oleh Amelia Earhart lepas landas. Amelia nantinya menjadi wanita pertama yang menyeberangi samudera Atlantik.
Nama Trepassey berasal dari bahasa Perancis, "trepasses", yang berarti "tempat berlindung jiwa"

</doc>
<doc id="221823" url="?curid=221823" title="Fokker F.VII">
Fokker F.VII

Fokker F.VII adalah sebuah pesawat terbang sayap tinggi (high wing) yang diproduksi tahun 1920an oleh manufaktur Belanda, Fokker. Desain awal pesawat ini pada tahun 1924 adalah pesawat sayap satu, tetapi Fokker dimodifikasi.
Pesawat ini juga digunakan untuk militer oleh negara Cekoslowakia, Finlandia, Belanda, Polandia, Spanyol, Amerika Serikat dan Yugoslavia.
References.
F.VII

</doc>
<doc id="221825" url="?curid=221825" title="Irfan Bakti">
Irfan Bakti

Irfan Bakti atau nama penuhnya Irfan Bakti Bin Abu Salim (lahir di Kelantan Darul Naim) adalah seorang pelatih dan bekas pemain sepak bola asal Malaysia. Ia pernah mewakili tim negeri kelahirannya, P.B Kelantan dan juga tim nasional sepak bola Malaysia. Ia lalu menceburi bidang kepelatihan dan telah melatih beberapa klub sepak bola di Malaysia, antara lain Kelantan, Negeri Sembilan, Pulau Pinang, Telekom Melaka serta pernah menjadi asisten pelatih tim nasional Malaysia. Ia lalu memegang jawatan selaku pelatih Persipura di Indonesia, namun kemudian digantikan asistennya, Raja Isa Raja Akram tak lama kemudian.
Karier kepelatihan.
Catatan: 
Mulai musim 2004 Liga tertinggi di Malaysia telah ditukar nama dari Liga Perdana 1 kepada Liga Super. 
Manakala liga tahap kedua yaitu Liga Perdana 2 menjadi Liga Perdana saja.

</doc>
<doc id="221826" url="?curid=221826" title="Piala FA Malaysia">
Piala FA Malaysia

Piala FA Malaysia merupakan kompetisi sepak bola nasional di Malaysia yang menggunakan sistem gugur dan dikendalikan oleh Asosiasi Sepak Bola Malaysia.
Juara Piala FA akan mengikuti kompetisi AFC bersama dengan juara Liga Super Malaysia

</doc>
<doc id="221827" url="?curid=221827" title="Sabah FA">
Sabah FA

Persatuan Sepak Bola Sabah () atau Sabah FA adalah sebuah klub sepak bola sepak profesional yang mewakili negara bagian Sabah dalam turnamen sepak bola di Malaysia. Markas dari klub ini Stadion Likas yang terletak di Kota Kinabalu.
Beberapa pemain terkenal telah dilahirkan dari klub ini seperti Matlan Marjan.
</small>

</doc>
<doc id="221833" url="?curid=221833" title="Richard Evelyn Byrd">
Richard Evelyn Byrd

Kolonel Richard Evelyn Byrd adalah pengelana wilayah kutub dari Amerika Serikat dan penerbang terkenal. Ia lahir pada tanggal 25 Oktober 1888 di Winchester, Virginia. Ia menjelajahi Kutub Utara dan Kutub Selatan. Ia meninggal pada tanggal 11 Maret 1957. Gunung Byrd di pulau Ross, Antarctika dan kawah Byrd diberi nama dengan namanya
ia juga mengatakan pernah melihat benua lain selain di bumi, benua itu terdapat banyak sekali SDA

</doc>
<doc id="221836" url="?curid=221836" title="Kaca (mitologi)">
Kaca (mitologi)

Dalam mitologi Hindu, Kaca adalah murid Sukra atau Sukracarya, guru para detya dan asura. Riwayatnya muncul dalam kitab "Mahabharata" (buku pertama, "Adiparwa"), sebagai narasi oleh Bagawan Wesampayana kepada Maharaja Janamejaya. Selain itu juga muncul dalam kitab "Matsyapurana" dan "Agnipurana".
Riwayat.
Wrehaspati, guru para dewa, ingin mengetahui mantra "amertasanjiwani" yang dikuasai oleh Bagawan Sukra. Ia mengutus Kaca untuk berguru kepada Sukra agar mantra tersebut bisa diwariskan. Sukra meminta Kaca agar mengabdi padanya, terutama dengan menggembala lembu. Pengabdian Kaca membuat Sukra terkesan dan sayang kepadanya. Hal itu membuat iri para detya dan asura, murid-murid Sukra. Karena iri, para detya dan asura membunuh Kaca pada saat ia sedang mengembala lembu. Jenazahnya dibuang di tengah hutan. Ketika malam tiba, lembu-lembu yang digembala Kaca pulang dengan sendirinya, tanpa dikawal. Melihat hal itu, Dewayani, putri Bagawan Sukra merasa cemas lalu meminta ayahnya agar memanggil Kaca. Karena tak kunjung datang, Sukra menggunakan mantra "amertasanjiwani" sambil memanggil Kaca. Kaca hidup kembali dan keluar dari semak belukar, tempat jenazahnya dibuang. 
Saat para detya dan asura tahu bahwa Kaca hidup kembali, mereka merencanakan pembunuhan tanpa meninggalkan jenazah. Mereka membakar jenazah Kaca sampai menjadi abu, lalu mencampurkan abu tersebut bersama dengan makanan dan minuman, kemudian disuguhkan kepada Sukra. Ketika Sukra selesai menyantapnya, Dewayani meminta agar Kaca dipanggil. Karena Kaca tak kunjung datang, maka mantra "amertasanjiwani" digunakan. Kaca menyahut dari dalam perut Bagawan Sukra dan menjelaskan keadaannya. Untuk mengeluarkan Kaca, Sukra rela perutnya dibedah. Sebelum keluar, Kaca diberi mantra "amertasanjiwani" agar Sukra mampu dihidupkan kembali setelah perutnya dibedah oleh Kaca. Setelah Kaca membedah perut Sukra, ia menghidupkan gurunya dengan mantra "amertasanjiwani". Karena sudah mendapatkan mantra yang selama ini dicarinya, ia berpamitan kepada Sukra untuk kembali ke kahyangan. 
Sebelum Kaca terbang ke kahyangan, Dewayani meminta agar Kaca menikahinya, namun Kaca menolak karena ia enggan untuk menikahi putri gurunya sendiri. Atas penolakan tersebut, Dewayani mengutuk Kaca agar kelak ilmu yang diperolehnya tidak akan mampu digunakan. Kaca menjawab bahwa meskipun ia tidak akan mampu menggunakannya, ia masih bisa mengajarkannya kepada orang lain. Kaca membalas Dewayani dengan mengutuk bahwa kelak Dewayani akan dimadu oleh budaknya sendiri (Sarmista).

</doc>
<doc id="221839" url="?curid=221839" title="Northeast Airlines">
Northeast Airlines

Northeast Airlines adalah sebuah maskapai penerbangan Amerika Serikat yang basisnya berada di Boston, Massachusetts. Maskapai ini dimulai dengan nama Boston-Maine Airways, yang didirikan sebagai sebuah kontrak Pan Am pada tanggal 20 Juli 1931. Maskapai ini menggunakan pesawat Douglas DC-3, Douglas DC-9-31, Convair 880, Boeing 727-95 dan 200, Douglas DC-6B, Convair 240, Fairchild Hiller FH-227 dan Vickers Viscount.

</doc>
<doc id="221841" url="?curid=221841" title="Hellas Verona F.C.">
Hellas Verona F.C.

Hellas Verona Football Club (umumnya disebut Verona atau Hellas) adalah sebuah klub sepak bola yang berasal dari kota Verona, Veneto. Mereka pernah memenangi satu kali 'scudetto' pada musim 1984–85.
Sejarah.
Pendirian dan permulaan.
Hellas Verona didirikan pada tahun 1903 oleh sekelompok siswa sekolah menengah atas, dan diberi nama Hellas yang berarti Yunani (dalam bahasa Yunani itu sendiri). Saat itu sepak bola hanya dipertandingkan di kota-kota yang lebih besar yang kebanyakan terletak di bagian barat laut Italia, dan penduduk kota Verona kebanyakan tidak mengacuhkan sepak bola. Akan tetapi pada tahun 1906 mereka mulai antusias semenjak Hellas memilih ampitheater romawi sebagai tempat mereka berlaga.
Selama periode awal, Hellas merupakan salah satu dari tiga atau empat tim yang bermain di level kota. Mereka bersaing dengan tim rival Bentegodi dan Verona untuk menjadi yang terbaik di kota tersebut. Pada musim 1907-08 Hellas bertanding melawan tim level regional Vicenza Calcio dan mulai memupuk persaingan dengan klub tersebut hingga saat ini.
Sejak tahun 1898 hingga 1926, sepak bola Italia diatur ke dalam grup regional. Pada masa ini Hellas merupakan salah satu tim yang berpartisipasi di dalamnya dan sering menjadi penantang serius tim-tim unggulan dalam usahanya melaju ke babak final. Pada tahun 1911, pihak kota membantu mereka untuk memindahkan lapangan tempat bertanding ke sebuah arena yang lebih layak. Hal ini menyebabkan Hellas diijinkan ikut serta dalam turnamen regional yang merupakan babak kualifikasi menuju babak final kejuaraan nasional.
Pada tahun 1919 setelah kompetisi di seluruh Italia ditiadakan selama empat tahun karena perang dunia pertama, Hellas bergabung dengan klub rival Verona dan mengubah namanya menjadi Hellas Verona. Di antara tahun 1926 hingga 1929 liga elit""Campionato Nazionale"" mengasimilasi tim-tim dari berbagai grup regional dan Hellas Verona termasuk di dalamnya. Mereka berjuang untuk tetap kompetitif.
Serie A dimulai pada tahun 1929 ketika "Campionato Nazionale" berubah menjadi liga profesional. Hellas Verona yang merupakan tim amatir bergabung dengan dua tim lainnya, Bentegodi dan Scaligera untuk membentuk tim profesional AC Verona. Tim ini memulai debutnya dalam kejuaraan profesional ketika untuk pertama kali bermain di Serie B pada tahun 1929. Mereka membutuhkan waktu 28 tahun untuk bisa promosi ke Serie A pertama kalinya pada musim 1957–58, dan pada tahun 1959 mereka bergabung lagi dengan tim rival lain yang juga bernama Hellas dan kemudian mengubah namanya menjadi Hellas Verona AC.
Masa keemasan pada tahun 1970-an dan 1980-an.
Dilatih oleh Nils Liedholm, tim ini kembali ke Serie A pada 1968 dan bertahan di kompetisi profesional hingga tahun 1990. Dalam perjalanannya mereka pernah mengalahkan AC Milan dengan skor 5–3 pada musim 1972–1973 yang mengakibatkan AC Milan gagal merebut scudetto. Pertandingan yang berlangsung pada pekan terakhir kejuaraan dan keberhasilan menggagalkan ambisi Milan untuk merebut scudetto membuat pertandingan ini sangat terkenal dan selalu dikenang.
Pada musim 1973–1974 Hellas berhasil menggapai posisi keempat terbawah dalam klasemen akhir dan seharusnya terhindar dari degradasi. Namun akhirnya mereka diturunkan ke Serie B akibat skandal yang melibatkan presiden mereka, Saverio Garonzi. Setahun berikutnya mereka kembali ke Serie A.
Pada musim 1975–1976, Hellas Verona berhasil melaju hingga final Coppa Italia, dengan mengalahkan tim-tim unggulan seperti Torino, Cagliari, dan Inter. Akan tetapi pada partai final yang merupakan final pertama mereka, Napoli berhasil mengalahkan mereka dengan skor 4-0.
Dibawah kepelatihan Osvaldo Bagnoli, tim ini berhasil menduduki peringkat ke 4 di klasemen akhir Serie A dan bahkan pernah menduduki capolista selama beberapa pekan. Pada musim yang sama Hellas sekali lagi berhasil melaju hingga babak final Coppa Italia. Mereka berhasil Juventus dengan skor 2-0 di Verona, namun kalah 3-0 pada partai tanda di Turin.
Kekecewaan berlanjut pada musim 1983–1984 ketika mereka kembali mencapai final Coppa Italia, mereka dikalahkan olehjuara Serie A Roma di menit-menit akhir pertandingan.
"Scudetto" 1984–1985.
Walau pada musim 1984–1985 tim ini dihuni oleh campuran pemain bintang dan pemain muda, tidak ada yang menyangka tim ini akan menjadi tim juara di akhir kompetisi. Pemain seperti Hans-Peter Briegel di tengah dan striker Denmark Preben Elkjær di depan ditambah dengan Pietro Fanna di sayap menjadikan tim ini memiliki tim yang tangguh, dan semakin lengkap oleh kreativitas Antonio Di Gennaro dan sentuhan gol Giuseppe Galderisi.
Beberapa pertandingan yang diingat dalam perjalanan mereka merebut scudetto adalah kemenangan mutlak mereka melawan Juventus (2–0), dengan sebuah gol indah oleh Elkjær dari luar kotak penalti dengan satu sepatunya terlepas akibat dijegal. Kemenangan tandang melawan Udinese (5–3) mengakhiri spekulasi bahwa tim ini akan menurun performanya menuju pertengahan kompetisi. Tiga kemenangan beruntun, yang salah satunya terjadi dalam duel sengit melawan AS Roma (1-0) menunjukkan tim ini fokus dalam perburuan scudetto. Pertandingan terakhir yang berakhir sei 1-1 melawan Atalanta mengamankan scudetto pertama kali mereka sepanjang sejarah.
Hellas Verona mengakhiri kompetisi dengan catatan rekor 15 kemenangan, 13 seri, dan 2 kekalahan dengan 43 point, 4 points di atas Torino yang bersama Inter dan Sampdoria menduduki empat tempat teratas. Klasemen akhir yang tidak biasa dengan Juventus dan AS Roma yang finish pada posisi yang lebih rendah daripada yang diharapkan membuat banyak spekulasi bermunculan. Musim 1984/1985 merupakan satu-satunya musim di mana wasit diundi secara acak untuk memimpin suatu pertandingan. Sebelumnya wasit ditunjuk untuk memimpin suatu pertandingan tertentu oleh komisi perwasitan "Designatori Arbitrali". Setelah skandal judi Totonero pada awal 1980, persepak bolaan Italia bertekad memperbaiki image dengan cara menunjuk wasit secara acak untuk menghindari kecurigaan dan tuduhan. Hal ini menyebabkan kejuaraan yang lebih sepi dan klasemen akhir yang tak terduga.
Ketika musim berikutnya dimenangi lagi oleh Juventus, pemilihan wasit sudah kembali ditangani oleh "Designatori Arbitrali". Pada tahun 2006 sebuah skandal Calciopoli menunjukkan bahwa klub-klub tertentu telah mempengaruhi pemilihan wasit demi memastikan wasit tertentu memimpin laga mereka.
Kompetisi Eropa.
Klub ini tampil pertama kali di Eropa pada piala UEFA musim 1983–1984 dan dikalahkan pada ronde kedua oleh Sturm Graz.
Pada tahun 1986 Hellas Verona AC tersingkir dari Piala Eropa musim 1985-86 oleh rival Serie A mereka, Juventus F.C. (juara bertahan). Pada tahun 1988 mereka memperoleh hasil internasional terbaik mereka ketika mencapai perempat final piala UEFA dengan rekor empat kali kemenangan dan tiga seri sebelum akhirnya dikalahkan oleh Werder Bremen.
Di antara Serie A dan Serie B.
Segera setelahnya Hellas Verona memasuki masa-masa kesulitan keuangan. Pada tahun 1991 klub ini dibekukan dan didirikan kembali sebagai Verona FC, yang bermain bolak-balik antara Serie A dan Serie B selama beberapa musim. Pada tahun 1995 mereka mengubah namanya menjadi Hellas Verona FC.
Setelah tiga tahun bertahan, penampilan terakhir kali mereka di Serie A berlangsung pada tahun 2002. Pada tahun itu tim ini yang dihuni oleh pemain-pemain internasional seperti Adrian Mutu, Mauro Camoranesi, Alberto Gilardino, Martin Laursen, Massimo Oddo, Marco Cassetti dan pelatih Alberto Malesani gagal menampilkan penampilan terbaik dan hanya menduduki peringkat keempat terakhir di klasemen akhir sehingga degradasi ke Serie B.
Tahun-tahun belakangan.
Setelah degradasi ke Serie B tahun 2002, keberuntungan terus menjauhi klub ini selama satu dekade lamanya. Pada musim 2003–04 Hellas Verona berjuang di Serie B untuk menghindari degradasi ke Serie C1. Akan tetapi fans mereka tidak terpangaruh dan tetap mendukung mereka, pada pekan terakhir kompetisi, sebanyak 5.000 pendukung berangkat ke Como untuk mendukung tim mereka dan merayakan keberhasilan mereka menghindari degradasi.
Setelah awal yang buruk pada musim 2004–05, mereka beranjak naik dan sempat berhasil menduduki tempat ketiga di klasemen sementara. Mereka mempertahankan posisi itu hingga bulan Januari tahun 2005 ketika perpindahan pemain membuat mereka lemah. Walau demikian mereka berjuang untuk tiket promosi ke Serie A hingga akhir musim.
Verona memulai Serie B musim 2006-07 dengan baik setelah klub ini diambil alih oleh Pietro Arvedi D'Emilei, yang mengakhiri kepemimpinan kontroversial Gianbattista Pastorello. Bagaimanapun juga Verona terus berjuang menghindari degradasi dan pelatih Massimo Ficcadenti digantikan oleh Giampiero Ventura pada bulan Desember 2006. Walau berhasil memperbaiki permainan, Verona akhirnya menduduki posisi ke 18 di klasemen akhir dan harus menjalani babak playoff degradasi melawan tim urutan ke 19 Spezia. Kekalahan 2-1 di partai tandang di La Spezia dan diikuti hasil imbang di Verona membuat mereka harus degradasi ke Serie C1 setelah 64 tahun lamanya hanya bermain di dua divisi diatasnya.
Verona menunjuk pelatih berpengalaman Franco Colomba dengan target kembali ke Serie B secepat mungkin. Namun meski Verona dianggap sebagai tim favorit, mereka menempati posisi terakhir pada awal-awal musim. Setelah 7 pertandingan mereka memecat Colomba pada awal Oktober dan menggantinya dengan pelatih yang juga mantan pemain Verona Davide Pellegrini. Sebuah perusahaan baru mengambil alih klub ini pada akhir tahun 2007 dan menunjuk Giovanni Galli sebagai direktur sepak bola dan Maurizio Sarri sebagai pelatih. Setengah musim pada musim 2007–2008, tim ini tetap berada di dasar klasemen Serie C1. Untuk mengatasinya Verona memanggil kembali pelatih Pellegrini dan memecat Sarri. Pada akhir musim mereka akhirnya berhasil menghindari degradasi ke Serie C2 setelah menang dengan agregat 2-1 dalam playoff degradasi melawan Pro Patria. Walau prestasi mereka menurun, namun dukungan pendukungnya tetap tinggi dengan rata-rata 15.000 pendukung memadati stadion setiap pekan.
Pada musim 2008–09 Verona menunjuk mantan pelatih Sassuolo dan Piacenza Gian Marco Remondina, dengan tujuan memenangi promosi ke Serie B. Namun musim tersebut tidak berjalan baik ditambah presiden Verona Pietro Arvedi D'Emilei mengalami koma setelah terlibat dalam kecelakaan dalam perjalanan pulang setelah menonton pertandingan klubnya pada bulan Desember 2008. Arvedi meninggal pada bulan Maret 2009, dua bulan setelah klub ini menunjuk Giovanni Martinelli sebagai presiden yang baru.
Musim berikutnya terlihat menjanjikan untuk Verona setelah pemain-pemain baru dibeli sehingga meningkatkan antusiasme pendukungnya. Tiket terusan melonjak hingga 10.000 dan membuat jumlah tiket terusan tersebut jauh diatas beberapa tim-tim Serie A. Tim ini hampir selalu menduduki peringkat teratas klasemen dan memiliki selisih 7 poin dari tim kedua. Namun mereka kemudian agak menurun dan akhirnya menduduki peringkat kedua ketika musim hampir berakhir. Mereka memiliki kesempatan untuk mengambil alih posisi pertama, namun dalam pertandingan terakhirnya di hadapan 25.000 pendukungnya di kandangnya sendiri mereka kalah melawan Portogruaro dan turun ke posisi ketiga untuk mengikuti babak playoff promosi. Setelah musim berakhir dan sebelum playoff dimulai, pelatih Remondina dipecat dan digantikan oleh Giovanni Vavassori. Setelah mengalahkan Rimini di semifinal (1–0 dan 0–0) Verona kalah dari Pescara (2–2 kandang dan 0–1 tandang) dan gagal promosi ke Serie B.
Mantan anggota skuat Italia di piala dunia tahun 1990 Giuseppe Giannini (yang juga mantan kapten Roma) diangkat menjadi pelatih untuk musim 2010–11. Sekali lagi mereka dilemahkan selama jendela transfer dibuka. Skuat mereka berjuang pada awal-awal musim dan Giannini dipecat untuk digantikan oleh mantan pemain belakang Inter Milan Andrea Mandorlini yang berhasil membawa kembali permainan terbaik mereka dan menerapkan disiplin pada pemain di dalam maupun luar lapangan. Tim ini akhirnya melaju ke babak final playoff setelah menang atas Sorrento di semifinal dengan agregat 3-1. Pada partai final mereka mengalahkan Salernitana dengan agregat 2-1 dan kembali ke Serie B setelah empat tahun berada di Lega Pro pada 19 June 2011.
Pada bulan Mei 2013, Verona menyelesaikan kompetisi pada urutan kedua di Serie B dan promosi ke Serie A setelah 11 tahun lamanya.
Warna dan Lambang.
Warna seragam tim ini adalah biru dan kuning sehingga mereka disebut dengan "gialloblu". Warna tersebut mewakili warna lambang kota mereka dan mencantumkannya pada logo mereka (salib kuning dalam perisai biru). Dua sebutan lainnya yaitu "Mastini" dan "Scaligeri" merujuk pada Mastino I della Scala dari keluarga Della Scala yang memerintah Verona selama abad ke 13 dan 14.
The Scala family coat of arms is depicted on the team's jersey and on its trademark logo as a stylized image of two large, powerful mastiffs facing opposite directions. In essence, the term ""scaligeri"" is synonymous with Veronese, and therefore can describe anything or anyone from Verona (e.g., Chievo Verona, a different team that also links itself to the Scala family – specifically to Cangrande della Scala).
Stadion.
Sejak tahun 1963 klub ini bermain di stadion Marc'antonio Bentegodi yang berkapasitas 39,211 tempat duduk.
Derby dengan Chievo Verona.
Pertandingan yang mempertemukan mereka dengan rival sekota Chievo Verona disebut dengan "derby della Scala". Sebutan tersebut merujuk pada nama Scaligeri atau keluarga aristokrat della Scala yang memimpin verona pada abad pertengahan dan awal masa Renaissance. Pada musim 2001–02 keduanya bermain di Serie A. Derby pertama mereka di Serie A terjadi pada 18 November 2001 di mana keduanya termasuk dalam empat besar di klasemen sementara Serie A. Pertandingan tersebut dimenangi oleh Hellas dengan skor 3-2. Chievo membalasnya pada laga sesudahnya dengan kemenangan 2–1.
Kota Verona menjadi kota kelima di Italia yang menjadi ajang derby setelah Milan, Roma, Torino dan Genoa.
Hasil
Titel.
Serie A: 
Serie B:
Coppa Italia: 

</doc>
<doc id="221843" url="?curid=221843" title="Trans World Airlines">
Trans World Airlines

Trans World Airlines, umumnya dikenal dengan nama TWA, adalah sebuah maskapai penerbangan Amerika Serikat yang diperoleh oleh American Airlines pada bulan April tahun 2001. TWA berbasis di Bandara Kansas, dan juga di Manhattan di New York. Saat TWA dibeli, TWA berbasis di St. Louis, Missouri, dan menggunakan Bandara Internasional Lambert-Saint Louis.

</doc>
<doc id="221847" url="?curid=221847" title="Ibnu Arabi">
Ibnu Arabi

Muhiddin Abu Abdullah Muhammad ibn Ali ibn Muhammad ibn Ahmad ibn Abdullah Hatimi at-Ta'i 
(28 Juli 1165-16 November 1240) atau lebih dikenl sebagai Ibnu Arabi adalah seorang sufi terkenal dalam perkembangan tasawuf di dunia Islam.
Masa muda.
Ibnu Arabi dilahirkan pada tanggal 28 Juli 1165 di 
Al-Andalus, Spanyol. Pada usianya yang ke 8, bersama 
keluarganya, ia pindah ke Sevilla. Pada tahun 1198, ia pergi ke 
Fez, Maroko.
Pandangan Ibnu Arabi.
Ibnu Arabi dikenal sebagai tokoh yang kontroversial. Beberapa ulama telah menjatuhkan vonis kafir kepada dia.
Ibnu Arabi sangat dikenal dengan konsep Wihdatul Wujud, sebuah paham yang lumayan kontroversial. Ia mengajarkan bahwa tidak ada sesuatu pun yang wujud kecuali Tuhan. Segala yang ada selain Tuhan adalah penampakan lahiriah dari-Nya.
Keberadaan makhluk tergantung pada keberadaan Tuhan, atau berasal dari wujud ilahiah. Manusia yang paling sempurna adalah perwujudan penampakan diri Tuhan yang paling sempurna, menurutnya.
ia juga seorang tokoh politik yang tidak pernah diperhitungkan keberadaannya dalam sejarah.
Pengaruh Ibnu Arabi.
Pengaruh Ibnu Arabi dalam bidang tasawuf, khususnya tasawuf filosofis, sangat luar biasa. Gagasan Ibnu Arabi menyebar luas dan memiliki pengikut yang tidak sedikit jumlahnya.
Di Indonesia, paham wihdat al-wujud Ibnu arabi berpengaruh besar. Terbukti dengan banyak ulama Indonesia yang memakai prinsip wihdat al-wujud, di antaranya: Hamzah Fansuri, Syamsudin as-Sumatrani dan Abdus Samad al-Palimbani.
Karya-karya.
Ibnu Arabi menghasilkan banyak karya, sejumlah 300 buku. Di antara buku-buku itu, yang paling dikenal adalah Fushush al-Hikam dan Futuhat al-Makkiyyah juga Tarjuman al-Asywaq.futuhat adalah karya besar yg menyingkap ilmu gaibul gaib uluhiyat & rububiyyat yang sangat dalam sesuai dengan keterbukaan sang syech dari Yang Haq berhubungan dengan permohonan sang syech ketika di Makkah

</doc>
<doc id="221848" url="?curid=221848" title="Transcontinental Air Transport">
Transcontinental Air Transport

Transcontinental Air Transport (T-A-T) adalah maskapai penerbangan Amerika Serikat yang didirikan tahun 1928 oleh Clement Melville Keys yang digabungkan dengan Western Air Express pada tahun 1930 untuk membentuk TWA. Pada tanggal 7 Juli 1929, maskapai ini memulau penerbangan trans-benua pertamanya.
Pesawat dalam maskapai ini menggunakan Ford Trimotor .
Pada tahun 1929, maskapai ini digabung dengan Maddux Air Lines.
Pada tahun 1930, maskapai ini digabungkan dengan Western Air Express.

</doc>
<doc id="221855" url="?curid=221855" title="Powder Puff Derby">
Powder Puff Derby

Powder Puff Derby adalah sebuah balapan udara trans-benua untuk wanita yang diresmikan tahun 1947. Untuk 2 tahun kemudian, balapan ini dinamai dengan nama ""Jacqueline Cochran All-Woman Transcontinental Air Race"" (AWTAR). Pada tahun 1977, harga yang naik, premi asuransi dan berkurangnya sponsor menyebabkan kompetisi ini berakhir setelah 30 tahun.

</doc>
<doc id="221858" url="?curid=221858" title="Erwin Huber">
Erwin Huber

Erwin Huber (Reisbach, Bayern, 26 Juli 1946) adalah politisi Jerman yang menjadi ketua partai Uni Sosial Kristen (CSU), partai konservatif sekutu CDU yang berbasis di negara bagian Bayern, sejak 29 September 2007 menggantikan Edmund Stoiber. Dia juga menjabat sebagai menteri negara bagian Bayern untuk bidang ekonomi, infrastruktur, transportasi, dan teknologi sejak tahun 2005.
Riwayat hidup.
Erwin Huber dilahirkan di Reisbach, suatu desa di Landkreis (distrik) Dingolfing-Landau, Bayern. Karier profesionalnya diawali di jawatan keuangan Bayern pada tahun 1963. Setelah berganti jabatan beberapa kali ia memasuki Kementerian Keuangan Negara Bagian Bayern tahun 1970. Pada masa ini ia berkuliah ekonomi di Universitas Munchen.
Karier politik.
Huber menjadi anggota parlemen (Landtag) Bayern tahun 1978 dan dari 1988 hingga 1994 menjadi Sekjen Uni Sosial Kristen. Pada tahun 1994 ia masuk dalam jajaran Kementerian Keunangan dan bertugas sebagai direktur Sekretariat ("Kanzlerei") Negarabagian Bayern (1993-1994 dan 1998-2005), Kementerian Keuangan Negarabagian (1994-1998) dan Kementerian Negarabagian bagi Urusan Federal dan Penertiban Administrasi (2003-2005). Sejak tahun 2005 ia ditunjuk menjadi Menteri Ekonomi Negarabagian .
Pemilihan pada bulan September 2007 dalam konvensi partai CSU menjadikan Huber, loyalis bagi Edmund Stoiber, sebagai pemimpin partai dengan 58% suara, mengalahkan Horst Seehofer (Menteri Pertanian Federal Jerman) yang mendapat 39% dan Gabriele Pauli dengan sekitar 3% suara.
Pribadi.
Erwin Huber adalah penganut Katolik Roma, menikah dengan dua anak. Garis politiknya adalah konservatif, terutama dalam isu-isu keluarga, namun liberal dalam ekonomi.

</doc>
<doc id="221862" url="?curid=221862" title="Will Rogers">
Will Rogers

William Penn Adair Rogers (4 November 1879 – 15 Agustus 1935) adalah seorang koboi, pelawak, komentator sosial, pemain sandiwara vaudeville dan aktor Amerika Serikat.
Ia adalah anak kesayangan Oklahoma, Rogers lahir di keluarga Indian yang penting dan belajar mengendarai kuda dan menggunakan lariat di mana ia masuk kedalam Guinness Book of World Records untuk melempar 3 tali yang ketiganya menangkap leher kuda. dan menjadi figur yang terkenal di dunia.

</doc>
<doc id="221864" url="?curid=221864" title="Winamp">
Winamp

Winamp adalah suatu pemutar media buatan Nullsoft, yang sekarang merupakan suatu cabang Time Warner. Winamp merupakan perangkat lunak "freeware" atau "shareware" yang dapat memainkan berbagi codec dan tipe audio dan juga dapat dikostumisasi.
Winamp pertama diluncurkan oleh Justin Frankel pada tahun 1996. Pengembangan Winamp terkini mendapat pujian dari Ben Allison (benski), Will Fisher, Taber Buhl, Maksim Tyrtyshny, Chris Edwards dan Stephen (Tag) Loomis.
Pada tahun 2005, Winamp berkembang dari 33 juta pemakai bulanan sampai lebih 57 juta pengguna bulanan, menjadikan Winamp yang kedua yang sering digunakan untuk media pemutaran sedunia setelah Windows Media Player.
Akhir hidup Winamp.
Pada tanggal 20 November 2013, AOL mengumumkan bahwa Winamp.com akan ditutup pada tanggal 20 Desember 2013, dan perangkat lunak akan tidak lagi tersedia untuk diunduh atau didukung oleh perusahaan setelah tanggal tersebut. Hari berikutnya, laporan tidak resmi muncul bahwa Microsoft sedang dalam pembicaraan dengan AOL untuk mengakuisisi kekayaan intelektual dari Winamp dan Shoutcast. Juga petisi daring diserahkan meminta AOL untuk melanjutkan pengembangan Winamp atau untuk melepaskannya open source.
Dengan rilis Winamp versi 5.66 pada tanggal 20 November 2013, AOL mengumumkan bahwa Winamp.com akan dimatikan pada tanggal 20 Desember 2013, dan Winamp akan berhenti ditawarkan untuk diunduh setelah tanggal tersebut.

</doc>
<doc id="221872" url="?curid=221872" title="Harbour Grace">
Harbour Grace

Harbour Grace adalah salah satu kota tertua di teluk Conception di semenanjung Avalon di provinsi Newfoundland dan Labrador, Kanada. Kota ini terletak sekitar 45 km barat laut dari ibukota Newfoundland dan Labrador, St. John. Pada tahun 2000, kota ini memiliki populasi sebesar 3.380 jiwa.

</doc>
<doc id="221887" url="?curid=221887" title="Terna">
Terna

Terna adalah tumbuhan yang batangnya lunak karena tidak membentuk kayu. Tumbuhan semacam ini dapat merupakan tumbuhan semusim, tumbuhan dwimusim, ataupun tumbuhan tahunan. Yang dapat disebut terna umumnya adalah semua tumbuhan berpembuluh ("tracheophyta"). Biasanya sebutan ini hanya dikenakan bagi tumbuhan yang berukuran kecil (kurang dari dua meter) dan tidak dikenakan pada tumbuhan tidak ber kayu (nonkayu) yang merambat (digolongkan tumbuhan merambat).
Di daerah tropika banyak dijumpai terna yang tahunan, sementara di daerah beriklim sedang, terna biasanya sangat bersifat musiman: bagian aerial (yang tumbuh di atas permukaan tanah) luruh dan mati pada musim yang kurang sesuai (biasanya musim dingin) dan tumbuh kembali pada musim yang sesuai.
Kadang-kadang terna juga menghasilkan jaringan berkayu (terlignifikasi) pada bagian pangkal batang utama.
Istilah.
Istilah "herba" dalam botani merujuk ke terna, namun dalam bidang pengobatan "herba" berarti bagian tumbuhan segar atau berkadar air tinggi yang dipakai sebagai bahan penyegar (tonikum), pengobatan, atau bahan penyulingan untuk diambil minyak atsirinya.

</doc>
<doc id="221890" url="?curid=221890" title="Mary Pickford">
Mary Pickford

Mary Pickford (), memiliki nama asli Gladys Mary Smith adalah seorang aktris Kanada-Amerika yang memenangkan Oscar dan salah satu pendiri "United Artists" bersama dengan D.W.Grffith, Charlie Chaplin dan Douglas Fairbanks tahun 1919. Organisasi ini sekarang dimiliki oleh MGM dan diberikan kepada Tom Cruise , United Artist sangat untung sehingga Pickford mengakui bahwa keuntungannya dapat digunakan untuk membeli lapangan golf.
Ia adalah salah satu pioner terbaik film, Pickford menikah 3 kali yaitu dengan Owen Moore, Douglas Fairbanks dan Charles "Buddy" Rogers.
Pickford juga merupakan pemenang Oscar perempuan pertama kali. Pickford memiliki hubungan baik dengan Charlie Chaplin, mereka mengunjungi Indonesia pada tahun 1920-an. Pickford juga bersahabat dengan Lillian Gish dan Mabel Normand.
Pernikahan pertamanya dengan Owen Moore, Moore adalah aktor. Pickford bermain dengannya di Cinderella.
Douglas Fairbanks adalah salah satu aktor terkenal di Hollywood dengan panggilan "Everybody's Hero", Fairbanks memainkan salah satu tokoh heroik terkenal pertama kali yaitu Zorro, Fairbanks juga menjadi Robin Hood, tetapi kariernya jatuh ketika masa Talkies. Kemudian sebagai hadiah Fairbanks memberikan Pickford sebuah bangunan yaitu "Pickfair".
Mary Pickford memiliki 2 saudara yaitu Jack Pickford, dan Lottie Pickford, ibunya sendiri juga seorang aktris yaitu Charlotte Hennesy. Pengaruhnya dalam pembuatan film sangat besar. Mary Pickford lahir di Toronto, Ontario, Kanada pada tanggal 8 April 1892. Dia memulai karier dalam dunia "theatre" sejak usia 7 tahun bersama keluarganya.
Ia bergabung dengan David Bellasco dan tampil dalam "The Warrens of Virginia" dan masuk kedalam dunia perfilman pada tahun 1909. Ia bekerja dengan "American Mustocope & Biograph" direktornya adalah D.W.Griffith, selanjutnya ia bergabung dengan IMP Film and Co dan terakhir dengan Famous Film Players Company dengan Adolph Zukor .Pickford juga memiliki lembaga perfilman sendiri, "Mary Pickford and Co." Pickford banyak bermain dalam film sebagai anak-anak yang menyebabkan ia sangat terkenal. Pada akhir 1920-an Pickford merasa bosan bermain peran kanak-kanak, sehingga ia mengadakan iklan yang bertulisan "Mary Pickford want you to pick her a character", tetapi para fans tetap ingin ia bermain sebagai anak kecil ,sehingga ia tetap lanjut bermain sebagai kanak-kanak sampai ia berusia 30 tahun .Selama ia terkenal, pesaingnya adalah Charlie Chaplin, Pickford terkenal di 4 benua yang menyebabkan ia mendapatkan banyak surat penggemar.
The Pickfair adalah tempat di mana ia tinggal, diberikan oleh Douglas Fairbanks untuk tinggal besama Pickford.Pada saat pembukaan banyak atris dan orang terkenal yang ia undang seperti Albert Einstein dan Amelia Earhart. Ia tetap tinggal disana sampai ia meninggal. Sebelum ia meninggal, ia memiliki harapan agar film yang pernah ia bintangi untuk dibakar .Beberapa orang menolak keinginan Pickford, mereka tidal ingin Pickford membakar film yang pernah ia buat sehingga,hal tersebut tidak terjadi. Mary jugs ingin memilki 2 kewarganegaraan,akhirnya terwujud Pickford memiliki 2kewarganegaraan,yaitu,Kanada-Amerika.Ia menjadi warga America setelah ia menikahi Fairbanks.
Pickford terkenal karena memainkan peran anak kecil seperti di "The Poor Little Rich Girl" dan "Pollyanna". Selain menjadi artis, Pickford juga membuat berbagai film. Pickford juga menjadi bintang iklan untuk kosmetik seperti "Pompeii"
Salah satu film berbicara/talkies yang terkenal adalah The Taming of the Shrew (1929) bersama dengan Douglas Faibanks,awalnya film ini dibuat dalam versi silent, lalu mereka merekam suara dan memasukan kedalam rekaman sehingga itu menjadi film talkies yang pernah mereka buat, dalam proses pembuatan dilaporkan tidak ada kejadian buruk sehingga dipastikan Fairbanks dan Pickford bekerja dengan baik, Pickord memainkan Catherine, pada tahun 1931, secara resmi mereka berpisah. Pada tahun tersebut Mary menyadari bahwa masanya di Hollywood mungkin akan selesai, ia segera mencari pekerjaan lain .Hal tersebut susah karena ketika Pickford masih kanak -kanak, ia tidak pernah menyelesaikan pendidikannya karena sibuknya dalam pekerjaan sebagai pemain peran di theatre. Pickford juga membantu Fairbanks menghadapi ketakutannya terhadap talkies, ia mengajak Fairbanks untuk mengisi acara radio bersama.
Ketika Pickford menikah dengan Charles "Buddy" Rogers, ia mengadopsi dua anak. Ketika diwawancara,salah satu anaknya berkata bahwa sebenarnya ia adalah orang baik tetapi mereka punya hubungan yang tegang. Kemungkinan akibat Pickford sejak kecil ditinggalkan ayahnya, sehingga kedua adiknya menganggap Mary adalah panutan mereka dan terlebih lagi ia harus tegas untuk mengatur adik-adiknya.
Pickford memiliki banyak nama terkenal seperti, "The Girl with Golden Hair", "The Glad Girl", "Little Mary" dan "America's Sweetheart". Pickford sudah membintangi lebih dari 200 film pada saat ia terkenal. Ia meninggal pada 29 Mei 1979.
Selain itu nama Mary Pickford dipakai untuk minuman dan di Amerika ada "Mary Pickford Theatre". Mary Pickford juga memiliki bintang di Hollywood.

</doc>
<doc id="221892" url="?curid=221892" title="Kartu Clow">
Kartu Clow

Dalam setengah seri kedua, kartu kartu tersebut berubah menjadi Kartu Sakura (Kartu Bintang dalam percakapan Bahasa Inggris) (さくらカード "Sakura Kādo").
Pembuatan.
"Kartu Clow" dibuat di Hong Kong oleh penyihir Clow Reed. Kartu-kartu tersebut merupakan kombinasi dari sihir Barat dan Timur yang membentuk basis suatu jenis sihir baru yang tidak sama dengan apapun.
Sebagai tambahan, ia menugaskan dua mahluk gaib (yang ia ciptakan) untuk menjaga Kartu Clow yaitu Cerberus (mahluk berbentuk singa berwarna emas dan bersayap dalam sampul depan Buku Clow) dan Yue (mahluk berbentuk bulan sabit bersayap dalam sampul belakang Buku Clow). Dua penjaga tersebut menanti seseorang yang akan menjadi pemilik baru Kartu Clow, dengan Cerberus sebagai Penyegel dan Pemilih, menjadi penganjur calon baru dan Yue, sebagai Penentu, yang memutuskan keputusan akhir.

</doc>
<doc id="221898" url="?curid=221898" title="Night at the Museum">
Night at the Museum

Night at the Museum merupakan sebuah film komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2006. Film ini disutradarai oleh Shawn Levy. Pemain utamanya di film ini adalah Ben Stiller, Robin Williams, Dick Van Dyke, Mickey Rooney, Owen Wilson, Bill Cobbs, dan masih banyak lagi.
Dirilis pada 22 Desember 2006 di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="221910" url="?curid=221910" title="Asosiasi Aeronatik Nasional">
Asosiasi Aeronatik Nasional

Asosiasi Aeronatik Nasional Amerika Serikat ("National Aeronautic Association", NAA) adalah bagian dari Fédération Aéronautique Internationale (FAI). NAA adalah penyimpan rekor untuk penerbangan Amerika Serikat. Klub Aero Amerika adalah anggota pendiri FAI pada tanggal 12-14 Oktober 1905. NAA adalah penerus dari dari organisasi ini, secara resmi diterima sebagai anggota FAI pada konferensi jenderal Gothembourg (8-12 Agustus 1923).

</doc>
<doc id="221915" url="?curid=221915" title="Trofi Bendix">
Trofi Bendix

Piala Bendix adalah sebuah balapan udara. Balapan ini disponsori oleh Vincent Bendix, pendiri Perusahaan Bendix, dimulai tahun 1931 sebagai bagian dari Balapan Udara Nasional. Hadiah yang diberikan kepada pemenang sebesar $15.000. Balapan ini terakhir kali dilakukan tahun 1962. 

</doc>
<doc id="221937" url="?curid=221937" title="Carla Gugino">
Carla Gugino

Carla Gugino () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Ingrid Cortez di "Spy Kids". Dia dilahirkan di Sarasota, Florida. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1989.

</doc>
<doc id="221941" url="?curid=221941" title="Museum Dirgantara Nasional Amerika Serikat">
Museum Dirgantara Nasional Amerika Serikat

Museum Dirgantara Nasional Amerika Serikat (National Air and Space Museum, disingkat NASM) adalah sebuah museum yang terletak di Washington, D.C., Amerika Serikat dan membuka bangunan utamanya pada tahun 1976. Museum ini merupakan bagian dari Yayasan Smithsonian. Pada museum ini, terdapat koleksi terbesar pesawat terbang dan pesawat angkasa. Museum ini juga pusat yang vital untuk penelitian sejarah, ilmu pengetahuan dan teknologi penerbangan dan penerbangan luar angkasa, dan juga pengetahuan planet dan geologi dan geofisika.
Galeri.
Pada bagian utama museum, termasuk diantaranya terdapat 61 pesawat terbang, 51 artefak luar angkasa yang besar, dan lebih dari 2.000 item yang lebih kecil pada tanggal 1 Juni 2007.

</doc>
<doc id="221945" url="?curid=221945" title="Humpuss Intermoda Transportasi">
Humpuss Intermoda Transportasi

PT. Humpuss Intermoda Transportasi Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang transportasi dan bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1977.
HITS have 6 business structure, they are LNG, petrochemical and oil, offshore, mining bulk, crewing management services and agency. HITS is not a big company, but a “Good” company in the niche market.
Pranala luar.
BUSINESS
LNG Carrier
LNG carrier business was conducted by a subsidiary within HITS Group. Operating the LNG Ekaputra, the Company also manages 3 ships owned by other parties. Ekaputra is an LNG tanker with a length of 290 meters and a size of 78.988 DWT, built by Mitsubishi Heavy Industries Ltd. in Nagasaki, Japan, and had been chartered by PT Pertamina (Persero) since January 10, 1990. HITS believed, the implementation of regular maintenance programs in accordance with industry's standards, including docking, will ensured the quality and reliability of the Ekaputra.
Petrochemical & Oil Carrier
Petrochemical and oil carrier managed by PT HTK. The fact that Indonesia's chemical industry is growing rapidly, which makes petrochemical a potential market, is unavoidable. This condition caused an increase in petrochemical vessels demand. It is an opportunity that needs to be taken by PT HTK in years to come by providing larger fleets specialized to transport chemical around the country.
Units of oil carrier have DWT ranging from 1.300 to 18.000 Metric Tons. PT HTK focused its business on improving the quality of transportation services, including service quality and safety aspects. All oil tankers owned by PT HTK have obtained a time charter contract with PT Pertamina (Persero) for a charter period of between 1 and 2 years, including extension options. PT HTK has obtain certification of ISO 9001 : 2008 and OHSAS 18001 : 2007 from Bureu Veritas for management service for ship and offshore shipping, ship chartering and marketing services.
Offshore & Harbor Support Vessel
One of PT HTK's subsidiaries also manages the business line of Offshore and Harbour Support Vessels. Currently, this line of business consist of Harbour Tugs and Mooring Boat management. As support vessels, Harbour Tugs and Mooring Boats have the main function of assisting the process of mooring and releasing LNG carriers to and from FSRU.
Mining Bulk Carrier
The Bulk carrier business line is managed by PT HTC, managing 19 sets of tugs and barges. In running its operation, PT HTC always prioritizing optimal services from preparation to ready-made fleet. PT HTC also has a market orientation which features a time charter contract scheme rather than spot charter. PT HTC has become the regional leader in industrial tugs and barges, ship's agency and crew management. PT HTC focuses on servicing beyond costumer satisfaction by offering an integrated shipping solution services supported by qualified and reliable vessels, crews, systems and management.
Crewing Management Services
Crew management services is managed by PT MCS Internasional (PT MCSI). PT MCSI is a unit under the supervision of PT HTC, in the field of ship manning services and crew training services. Along with the continued increase in the national merchant fleet, the shipping prospects extended to be promising with the increasing demand for ship's crews. At this moment, the growth of seafarers is not yet balanced with vessels. Services of providing and managing crew possessing good quality and personality for ships are a niche market that currently is still a wide-open door in the shipping industry, for which, reliability in the process of recruiting, screening, selecting and procuring the crews is required. Crew management does not stop in procurement, but also do ship operations, maintenance, insurance, surveys, repairs, purchases of logistics and other things needed in the operation of the ship. PT MCSI as the Manning Agent has been successfully certified and registered under Class NK for the following International standards rules required as under ISO 9001 : 2008 for the Quality Management System, Statement of Compliance for MLC 2006 and Seafarer's Recruitment & Placement Service Providers.
Training Centre managed by PT MCSI to be operated in cooperation with Trilogi University (Formely STEKPI-School of Business and Management). With the support from Trilogi University, located in a strategic place, PT MCSI believes Training Centre will be able to develop as much as possible in order to build the competency and proficiency of the crews. The instructors having experiences in LNG vessels have been well trained by TOT IMO Model Course 6.09 conducted by Human Resource Development of Transportation Agency of Ministry of Transportation.
Company has developed Soft Skill Training Center since 7 October 2009. The purpose is to improve crew competitiveness in regard to communication, problem solving and leadership. Soft Skill is divided into three level: basic, intermediate and advance.
Simulation games and Focus Group Discussion are given to the participants previously defined by the trainee and has been customized to the needs of customers.
Agency

</doc>
<doc id="221952" url="?curid=221952" title="Kepulauan Nukumanu">
Kepulauan Nukumanu

Kepulauan Nukumanu adalah sebuah kepulauan yang merupakan bagian dari negara Papua Nugini. Pulau ini memiliki populasi Polynesia. Pulau ini adalah tempat terakhir pada rute penerbangan keliling dunia Amelia Earhart yang sedang menuju pulau Howland sebelum ia menghilang di samudera Pasifik.

</doc>
<doc id="221954" url="?curid=221954" title="Persatuan Brest">
Persatuan Brest

Yang dimaksudkan dengan Persatuan Brest (Bahasa Belarusia: "Берасьце́йская ву́нія", Bahasa Ukraina: "Берестейська унія", Bahasa Polandia: "Unia brzeska") adalah keputusan Gereja Rus'(Ruthenia), yakni "Metropolia Kiev-Halych dan seluruh Rus'" pada tahun 1595-1596, untuk memutuskan hubungan dengan Patriark Konstantinopel dan menempatkan diri mereka di bawah (patriark) Paus Roma, dengan tujuan untuk menghindari dominasi dari Patriarkat Moskow yang baru saja terbentuk. Pada masa itu, Gereja ini mencakup sebagian besar rakyat Ukraina dan Belarusia, yang berada di bawah pemerintahan Persemakmuran Polandia-Lithuania. Para hierark Gereja Kiev yang menghadiri sinode di kota Brest menyusun 33 butir Persatuan, yang diterima oleh Paus Roma. Mulanya persatuan ini sangat sukses, namun setelah beberapa dasawarsa dukungan pun mulai surut, terutama karena adanya penindasan dari Kaisar Rusia. Meskipun demikian, di daerah Galicia yang dikuasai Austria, Gereja ini kuat bercokol sampai sekarang, terutama dalam Gereja Katolik-Yunani Ukraina.
Persatuan ini diumumkan dengan khidmat di dalam Balai Constantinus di Vatikan. Kanon Wollowicz, dari Vilna membacakan, dalam Bahasa Ruthenia dan Bahasa Latin, sepucuk surat bertanggal 12 Juni 1595 yang dikirimkan para uskup Ruthenia kepada paus. Kardinal Silvio Antoniani menyampaikan ucapan terima kasih kepada para uskup Ruthenia atas nama sri paus, serta mengungkapkan kegembiraannya pada kesempatan yang istimewa itu. Kemudian Adam Pociej (kelak menjadi Uskup Vladimir), atas namanya sendiri dan atas nama para uskup Ruthenia membacakan, dalam Bahasa Latin, formula penolakan atas Skisma Yunani, Uskup Terlecki membacakan formula itu dalam Bahasa Ruthenia, kemudian membubuhkan tanda tangan mereka. Selanjutnya Paus Klemens VIII menyampaikan sebuah pidato resmi kepada mereka berisi ungkapan kegembiraannya serta janjinya untuk memberi dukungan kepada umat Ruthenia. Sebagai peringatan akan peristiwa ini, ditempa sebuah sedali yang bertuliskan kalimat "Ruthenis receptis". Di hari yang sama diterbitkan pula Bulla "Magnus Dominus et laudabilis", yang berisi pengumuman kepada khalayak Katolik sedunia tentang kembalinya umat Ruthenia ke dalam persatuan dengan Gereja Romawi. Bulla tersebut merinci peristiwa-peristiwa menuju persatuan tersebut, kedatangan Pociej dan Terlecki ke Roma, penolakan mereka atas skisma akbar, dan konsesi kepada umat Ruthenia bahwa mereka harus mempertahankan ritus mereka sendiri, kecuali kebiasaan-kebiasaan yang bertentangan dengan kemurnian doktrin Katolik.
Persatuan ini sangat didukung oleh Raja Polandia dan Adipati Agung Lithuania, Sigismund III Vasa, namun ditentang oleh beberapa uskup serta bangsawan Rus', terutama oleh gerakan Cossack (Kozak) yang memperjuangkan kemandirian Ukraina. Hasilnya adalah "Rus' lawan Rus'," dan terpecahnya Gereja Bangsa Rus' menjadi yurisdiksi Katolik Yunani (dikenal pula dengan sebutan Gereja Katolik-Yunani Ukraina – meskipun umat Katolik pada umumnya mengaanggap istilah ini sebagai hinaan – atau Gereja "sui juris") dan yurisdiksi Ortodoks Yunani.

</doc>
<doc id="221956" url="?curid=221956" title="Andina Ayunani">
Andina Ayunani

Andina Ayunani (lahir di Tasikmalaya pada 19 Januari 1985) adalah seorang penyanyi dari sebuah grup band yang semua personelnya wanita dari Bandung bernama Samantha. Namanya mulai dikenal setelah menjadi penyanyi tamu di salah satu lagu milik band Dygta berjudul "Tak Mungkinku Melepaskanmu". Sebelumnya, Andina juga sempat dikontrak Universal Musik Indonesia untuk album solonya, namun belum sempat dirilis dipasar karena label yang menaunginya mengalami masalah. Kini Andina bersama teman seperjuangannya merintis band baru yang mengusung musik "gurly & gloomy" di bawah bendera Samantha

</doc>
<doc id="221959" url="?curid=221959" title="Burbank, California">
Burbank, California

Burbank adalah sebuah kota yang terletak di Amerika Serikat. Pada tahun 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 105.400 jiwa. Burbank terletak di region timur lembah San Fernando, utara dari kota Los Angeles. Kota ini adalah "ibukota media Dunia" karena banyak perusahaan media berbasis atau memiliki fasilitas produksi siknifikan di Burbank, termasuk NBC Universal, The Walt Disney Company, dan Warner Bros. Entertainment.

</doc>
<doc id="221965" url="?curid=221965" title="Kosmos">
Kosmos

Kosmos ( yang berarti keteraturan, susunan yang teratur, hiasan) dalam pengertian yang paling umum adalah suatu sistem dalam alam semesta yang teratur atau harmonis. Ilmu yang mempelajari kosmos disebut dengan kosmologi.

</doc>
<doc id="221969" url="?curid=221969" title="Ruang">
Ruang

Konsep ruang telah telah menjadi perhatian banyak filsuf dan ilmuwan sepanjang sejarah manusia. Istilah ini digunakan secara berbeda dalam berbagai bidang kajian, seperti filsafat, matematika, astronomi, psikologi, dll, sehingga sulit untuk memberikan suatu definisi universal yang jelas dan tidak kontroversial tanpa memandang konteks yang sesuai. Terdapat pula ketidaksepahaman mengenai apakah ruang itu sendiri dapat diukur atau merupakan bagian dari sistem pengukuran. Ilmu sendiri menganggap bahwa ruang adalah suatu satuan fundamental, yaitu suatu satuan yang tak dapat didefinisikan oleh satuan lain.

</doc>
<doc id="221971" url="?curid=221971" title="Dewan Perdamaian dan Pembangunan Negara">
Dewan Perdamaian dan Pembangunan Negara

Dewan Perdamaian dan Pembangunan Negara (Bahasa Myanmar: , Bahasa Inggris: "State Peace and Development Council", SPDC) adalah nama resmi rezim militer Myanmar. Rezim ini meraih kekuasaan melalui kekerasan dan bukan melalui pemilihan umum pada tahun 1990 yang memberikan dukungan luar biasa terhadap pihak oposisinya, Liga Nasional untuk Demokrasi ("National League for Democracy", NLD).
Rezim ini dituduh melakukan tindakan brutal terhadap kelompok etnis minoritas, pihak oposisi, pelajar, serta aktivis hak asasi manusia. Namun, rezim ini juga telah dianggap telah membawa kestabilan untuk Myanmar melalui pemerintahan otoriter yang diterapkannya.
Pada tahun 1997, junta militer Myanmar yang berkuasa mengumumkan pengubahan namanya dari Dewan Pemulihan Hukum dan Ketertiban Negara ("State Law and Order Restoration Council", SLORC) menjadi namanya yang sekarang, SPDC. SPDC terdiri dari pemimpin kesatuan militer dan komando wilayah militer. Kesembilan belas anggota junta mungkin memiliki kekuasaan yang jauh lebih besar dibandingkan dengan menteri kabinet. Beberapa anggota junta juga pernah atau sedang terlibat dalam kabinet.

</doc>
<doc id="221980" url="?curid=221980" title="Parlemen Lebanon">
Parlemen Lebanon

Parlemen Lebanon (Bahasa Arab: مجلس النواب "Majlis an-Nuwwab", Bahasa Perancis: "Assemblée Nationale") adalah badan legislatif Lebanon. Anggotanya dipilih untuk masa jabatan empat tahun oleh para pemilih dewasa yang memiliki hak pilih, yang terbagi adil antara kaum Muslim dan Kristen Lebanon. Fungsi utamanya adalah memilih Presiden, mengesahkan pemerintah, serta menyetujui perundangan serta anggaran.

</doc>
<doc id="221988" url="?curid=221988" title="Albéric O'Kelly de Galway">
Albéric O'Kelly de Galway

Albéric O'Kelly de Galway (Brussels, 17 Mei 1911 – Brussels, 3 Oktober 1980) adalah pecatur Belgia, Grandmaster Internasional dan Grandmaster Catur Korespondensi Internasional. Ia paling dikenal sebagai Juara Dunia ICCF untuk catur korespondensi antara 1959 dan 1962.
Ia memenangi kejuaraan Belgia sebanyak tujuh kali (1937-1959) dan merupakan arbitor kepala dalam pertandingan kejuaraan dunia antara Tigran Petrosian dan Boris Spassky (1966 dan 1969).

</doc>
<doc id="221991" url="?curid=221991" title="Pantomim">
Pantomim

Pantomim (Bahasa Latin: "pantomimus", meniru segala sesuatu) adalah suatu pertunjukan teater yang menggunakan isyarat, dalam bentuk mimik wajah atau gerak tubuh, sebagai dialog. Jenis pertunjukan ini telah dikenal sejak zaman Romawi Kuno dan sering digunakan dalam ritus keagamaan dengan cerita umumnya seputar mitologi Yunani. Pantomim kembali populer pada abad ke-16 dengan berkembangnya "Commedia dell'arte" di Italia yang membawa pantomim pada bentuknya yang sekarang yang mengutamakan pada lakon komedi.

</doc>
<doc id="221996" url="?curid=221996" title="SimPATI">
SimPATI


</doc>
<doc id="222016" url="?curid=222016" title="Viswanathan Anand">
Viswanathan Anand

Viswanathan Anand (bahasa Tamil: விச்வநாதன் ஆனந்த்) (IPA: ) () adalah grandmaster catur India dan mantan juara dunia. Ia adalah satu dari sembilan pemain dalam sejarah yang memiliki FIDE rating lebih dari 2800. Pada daftar Elo rating FIDE April 2007, Anand menduduki peringkat pertama untuk pertama kalinya. Ia adalah orang keenam yang mencapai peringkat satu sejak daftar ini dimulai pada tahun 1970, kelima orang lainnya adalah Fischer, Karpov, Kasparov, Kramnik, dan Topalov. Viswanathan Anand menjadi juara dunia catur pada 29 September 2007, setelah memenangi kejuaraan dunia catur di Ciudad de México. Anand mengakhiri turnamen ini dengan angka 9/14, tanpa kalah sekalipun. Pada Kejuaraan Catur Dunia 2013 dia dikalahkan Magnus Carlsen dan dia dilahkan lagi oleh Carlsen pada Kejuaraan Catur Dunia 2014.
Anand menjadi juara nasional kelas sub-junior di India dengan angkat 9/9 pada 1983 dalam usia 14 tahun. Ia menjadi orang India termuda yang meraih gelar International Master dalam usia 15. Pada usia 16 tahun, ia menjadi juara nasional. Pada 1987, ia menjadi orang India pertama yang memenangkan kejuaraan dunia catur junior. Pada 1988, dalam usia 18, ia menjadi Grandmaster pertama dari India.
Anand memenangi Chess Oscar pada 1997, 1998, 2003, dan 2004, menjadi orang non-Rusia ketiga, setelah Bent Larsen dari Denmark dan Bobby Fischer dari AS yang memenangkan penghargaan tersebut. Chess Oscar adalah penghargaan yang diberikan kepada pemain terbaik setahun menurut poll ahli catur sedunia oleh majalah catur "64".

</doc>
<doc id="222036" url="?curid=222036" title="Ozy Syahputra">
Ozy Syahputra

Fauzi Syahputra lebih dikenal sebagai Ozy Syahputra si hantu gundul di "Si Manis Jembatan Ancol" () adalah pemain sinetron dan penyanyi.
Sinetron yang langsung meroketkan namanya adalah "Si Manis Jembatan Ancol" (1993). Selain itu, Ozy pun pernah bermain di sinetron "Si Buta Dari Goa Hantu" (1994), "Wiro Sableng" (1996), "Si Toloy" (1999-2000), "Mat Londo" (1996), dan "Gadis Kuntilanak" (1996).
Selain bermain sinetron, putra ke-5 dari 7 bersaudara pasangan H. Amir Syam dan Hj. Muslimah ini juga merambah dunia tarik suara. Album yang pernah dirilisnya yaitu "Sungguh" (jenis musik pop-1995), "Pergi Ya Pergi" (jenis musik pop-1995), dan "Usah Mengharap" (jenis musik Melayu -1995). Ketiga album ini belum mampu mendongkrak namanya sebagai penyanyi. Pantang menyerah, tahun 2004, Ozy mengeluarkan album dangdut berjudul "Rembulan Bersolek". Ozy juga pernah menjadi presenter infotainment "Bigos" (Biang Gosip TPI -1996).
Meski telah menginjak kepala lima, Ozy sampai sekarang belum menunjukkan tanda akan menikah. Tahun 2006, Ozy pernah menunaikan ibadah haji.

</doc>
<doc id="222037" url="?curid=222037" title="Risiko hukum">
Risiko hukum

Risiko hukum adalah risiko yang timbul karena ketidakmampuan manajemen perusahaan dalam mengelola munculnya permasalahan hukum yang dapat menimbulkan kerugian atau kebangkrutan bagi perusahaan. Risiko hukum antara lain dapat bersumber daripada operasional, perjanjian dengan pihak ketiga, ketidakpastian hukum dan kelalaian penerapan hukum, hambatan dalam proses litigasi untuk penyelesaian klaim, serta masalah yurisdiksi antar negara.

</doc>
<doc id="222040" url="?curid=222040" title="Reina Tanaka">
Reina Tanaka

Reina diberi kesempatan untuk menjadi vokal utama untuk singel "Shabondama". Sebagai anggota baru, ia menjadi salah satu dari sedikit personel Morning Musume yang diberi kesempatan menjadi vokal utama pada debut singelnya. Reina juga merupakan salah seorang personel Morning Musume yang hanya mengikuti dua kali audisi sebelum diterima sebagai anggota.
Pada Tahun 2008 Reina menjadi anggota dan pemimpin dari grup High-King

</doc>
<doc id="222046" url="?curid=222046" title="Basel II">
Basel II

Basel II adalah rekomendasi hukum dan ketentuan perbankan kedua, sebagai penyempurnaan Basel I, yang diterbitkan oleh Komite Basel. Rekomendasi ini ditujukan untuk menciptakan suatu standar internasional yang dapat digunakan regulator perbankan untuk membuat ketentuan berapa banyak modal yang harus disisihkan bank sebagai perlindungan terhadap risiko keuangan dan operasional yang mungkin dihadapi bank.
Pendukung Basel II percaya bahwa standar internasional seperti ini dapat membantu melindungi sistem keuangan internasional terhadap masalah yang mungkin timbul sewaktu runtuhnya bank-bank utama atau serangkaian bank. Dalam praktiknya, Basel II berupaya mencapai hal ini dengan menyiapkan persyaratan manajemen risiko dan modal yang ketat yang dirancang untuk meyakinkan bahwa suatu bank memiliki cadangan modal yang cukup untuk risiko yang dihadapinya karena praktik pemberian kredit dan investasi yang dilakukannya. Secara umum, aturan-aturan ini menegaskan bahwa semakin besar risiko yang dihadapi bank, semakin besar pula jumlah modal yang dibutuhkan bank untuk menjaga likuiditas bank tersebut serta stabilitas ekonomi pada umumnya.
Tiga pilar.
Basel II mengusung konsep "tiga pilar" yaitu persyaratan modal minimum, tinjauan pengawasan, serta pengungkapan informasi. Basel I sebelumnya hanya memperhatikan sebagian dari masing-masing pilar ini. Misalnya, Basel I hanya memperhitungkan risiko kredit secara sederhana, mempertimbangkan sedikit risiko pasar, serta sama sekali tidak menangani risiko operasional.
Pilar pertama berkaitan dengan pemeliharaan persyaratan modal ("regulatory capital") yang diperhitungkan untuk tiga komponen utama risiko yang dihadapi bank: risiko kredit, risiko pasar, serta risiko operasional. Jenis risiko lain tidak dianggap layak diperhitungkan pada tahap ini.
Risiko kredit dapat dihitung dengan tiga cara yang berbeda tingkat kerumitannya, yaitu pendekatan standar ("standardized approach"), Foundation IRB ("internal rating-based"), dan Advanced IRB. Risiko operasional dihitung dengan tiga pendekatan yaitu pendekatan dasar ("basic indicator approach", BIA), pendekatan standar ("standardized approach", STA), serta "advanced measurement approach" (AMA). Sedangkan pendekatan yang biasanya dipilih untuk perhitungan risiko pasar adalah pendekatan VaR ("value at risk").
Pilar kedua menangani tanggapan pengawasan terhadap pilar pertama yang memberikan perkakas lanjut bagi pengawas. Pilar ini juga memberikan suatu kerangka kerja untuk menangani semua risiko lain yang mungkin dihadapi bank, seperti risiko sistemik, risiko pensiun, risiko konsentrasi, risiko strategik, risiko reputasi, risiko likuiditas, serta risiko hukum, yang digabungkan menjadi risiko residu.
Pilar ketiga memperbesar pengungkapan yang harus dilakukan bank. Ini dirancang untuk memberikan gambaran yang lebih baik bagi pasar mengenai posisi risiko menyeluruh bank dan untuk memberikan kesempatan bagi pihak terkait dari bank untuk memberikan harga dan menangani risiko tersebut dengan sepantasnya.

</doc>
<doc id="222055" url="?curid=222055" title="Emping Garut">
Emping Garut

Emping Garut adalah makanan khas yang dikembangkan oleh warga masyarakat sekitar lereng Gunung Wilis, antara daerah Wungu dan Dagangan. Makanan ini dibuat dari garut (sejenis umbi-umbian) yang ditumbuk halus dan dikeringkan dan dibentuk menjadi bulatan-bulatan kecil yang setelah kering siap untuk digoreng. Citarasa emping ini gurih dan tidak mengandung kolesterol.
</br>Sampai saat ini, emping garut masih menjadi andalan industri rumah tangga di Ds./Kec. Dagangan, dengan jumlah produksi yang semakin meningkat dari tahun ke tahun. Tetapi, produksi emping garut bukan tanpa adanya hambatan. Hambatan terbesar yang dihadapi pengrajin adalah kurangnya pasokan bahan baku garut. Hal ini dikarenakan masa panen garut yang hanya satu kali dalam setahun, yaitu antara bulan Mei sampai Oktober.
</br>Saat ini, Emping garut juga sudah merambah pasar luar kota, antara lain Kediri dan Malang. Dimana setiap bulannya, dari wilayah Ds./Kec. Dagangan sendiri memasok kurang lebih 1 sampai 2 ton Emping Garut ke dua kota tersebut.

</doc>
<doc id="222057" url="?curid=222057" title="Basel I">
Basel I

Basel I adalah suatu istilah yang merujuk pada serangkaian kebijakan bank sentral dari seluruh dunia yang diterbitkan oleh Komite Basel pada tahun 1988 di Basel, Swiss sebagai suatu himpunan persyaratan minimum modal untuk bank. Rekomendasi ini dikukuhkan dalam bentuk aturan oleh negara-negara "Group of Ten" (G10) pada tahun 1992. Basel I secara umum telah ditinggalkan dan digantikan oleh himpunan pedoman yang lebih komprehensif, yang disebut Basel II, yang sedang diterapkan oleh beberapa negara.

</doc>
<doc id="222060" url="?curid=222060" title="SMK Kimia Tunas Harapan">
SMK Kimia Tunas Harapan

SMK Kimia Tunas Harapan adalah sekolah menengah kejuruan yang ditujukan untuk menghasilkan tamatan yang profesional dalam bidang analisis kimia. Dirancang dengan program pendidikan 3 tahun belajar di sekolah dan praktik di dunia industri, menyusun karya tulis, dan terakhir mempresentasikan karya tulis. SMK Kimia Tunas Harapan menerapkan kurikulum yang sesuai dengan perkembangan zaman, serta pembelajaran berbasis ICT. Dengan demikian, para siswa mampu bersaing dengan sekolah lain. Pelajaran pun variatif, di samping Bahasa Indonesia, Bahasa Inggris, juga terdapat Bahasa Jepang. Dengan pelajaran produktif diantaranya: Kimia Analisis, Kimia Instrumen, Kimia Bahan Makanan, Kimia Organik, Kimia Anorganik, Mikrobiologi, dan Kimia Dasar.
SMK Kimia Tunas Harapan terakreditasi A, memiliki gedung mandiri, dengan fasilitas baik, di antaranya: laboratorium Kimia & Fisika, laboratorium Mikrobiologi, laboratorium komputer, laboratorium bahasa, aula, studio musik, ruang OSIS, lapangan olahraga, dan perpustakaan.

</doc>
<doc id="222061" url="?curid=222061" title="Komite Basel">
Komite Basel

Komite Basel untuk Pengawasan Perbankan ("Basel Committee on Banking Supervision", BCBS) adalah suatu lembaga yang dibentuk oleh bank sentral dari negara-negara "Group of Ten" (G10) pada tahun 1974. Keanggotaannya saat ini terdiri dari perwakilan senior dari otoritas pengawas perbankan dan bank sentral dari negara-negara G10 (Belgia, Kanada, Perancis, Jerman, Italia, Belanda, Swedia, Swiss, Britania Raya, Amerika Serikat) serta perwakilan dari Luxemburg dan Spanyol. Lembaga ini bertemu secara reguler empat kali dalam setahun, biasanya di markas Bank Penyelesaian Internasional ("Bank for International Settlements", BIS) di Basel, Swiss, tempat sekretariat permanen dari 12 anggotanya.
Komite Basel merumuskan standar dan pedoman pengawasan umum dan merekomendasikan praktik terbaik dalam pengawasan perbankan (seperti Basel II) dengan harapan bahwa negara-negara anggotanya serta negara-negara lain akan mengimplementasikan rekomendasi-rekomendasi tersebut ke dalam sistem nasional masing-masing. Tujuan komite ini adalah untuk mendorong konvergensi menuju pendekatan dan standar bersama dalam sektor perbankan.
Mulai 1 Juli 2006, Komite Basel dipimpin oleh Nout Wellink, presiden dari De Nederlandsche Bank (Belanda) yang menggantikan pejabat sebelumnya, Jaime Caruana dari Banco de Espana (Spanyol).

</doc>
<doc id="222069" url="?curid=222069" title="Pangky Suwito">
Pangky Suwito

Pangky Suwito (lahir Di Purwokerto 1951) adalah bintang film era 1970-an dan pemain sinetron Indonesia.
Telah banyak film yang dibintangi Pangky, dan salah satu orang yang berjasa 'menemukannya' adalah Ratno Timoer. Sedangkan sinetron yang pernah dibintanginya antara lain "Roda-Roda Cinta" dan "Panji Manusia Milenium".
Pernikahannya dengan artis Yati Octavia yang telah berlangsung lebih dari 25 tahun berlangsung 'adem-ayem' tanpa gosip, sehingga mereka dijadikan ikon pasangan harmonis. Meski rumah tangga keduanya terbilang harmonis, Pangky dan Yati seringkali terlibat masalah. Seperti kasusnya dengan Rhoma Irama yang kepergok wartawan (berkamera) di apartemen Semanggi (tempat tinggal Angel Lelga). Awal tahun 2007, Pangky-Yati terlibat kasus perebutan cucu, Raden Ajeng Alika Nur Azizah, antara anaknya, Raden Andriya Octariano Putra dan mantan menantu mereka, Nur Rachmaniyah Fauziah. Meski pengadilan telah menetapkan hak asuh anak jatuh ke tangan ibunya, Pangky-Yati tetap 'keukeuh' mempertahankan sang cucu.

</doc>
<doc id="222071" url="?curid=222071" title="Fernando III dari Kastilia">
Fernando III dari Kastilia

Fernando III (30 Juli atau 5 Agustus 1199 – 30 Mei 1252), digelari sang Santo (), adalah Raja Kastilia dari 1217 dan Raja León sejak 1230, hingga 1252. Setelah pernikahan keduanya, ia juga merupakan Pangeran Aumale. Ia mengkonsolidasikan "Reconquista" melanjutkan upaya kakeknya dari pihak ibu Alfonso VIII. Pada 1231, ia menyatukan Kastilia dan León secara permanen. Ia dikanonisasi pada tahun 1671, dan disebut Fernando el Santo atau San Fernando (Santo Fernando).
Selama masa kekuasaannya, Fernando memerangi umat Muslim Moor, yang berkuasa di Al-Andalus. Ia berhasil memperluas kekuasaan Kastilia di Spanyol, baik melalui diplomasi, perang, ataupun memanfaatkan perpecahan pada bangsa Moor. Satu persatu ia merebut kota-kota Andalus Úbeda (1233), Kordoba (1236), Jaén (1246), dan Sevilla (1248), serta menduduki Murcia (1243). Dengan penaklukan ini, Kastilia berhasil menaklukan seluruh Al-Andalus kecuali Granada, yang rajanya menyatakan ketundukannya Ferdinand. Ia membagi daerah taklukannya kepada ordo militer, Gereja, dan para bangsawan.

</doc>
<doc id="222087" url="?curid=222087" title="Linkin Park Underground 3.0">
Linkin Park Underground 3.0

Linkin Park Underground 3.0, atau juga disebut sebagai Linkin Park Underground v3.0, adalah sebuah EP yang dirilis hanya untuk anggota resmi Linkin Park Underground, kelompok resmi penggemar Linkin Park. EP ini dirilis tanggal 17 November 2003.
Daftar lagu.
Semua lagu direkam selama "Summer Sanitarium Tour 2003" di Houston, Texas, dan Dallas.

</doc>
<doc id="222091" url="?curid=222091" title="Singel">
Singel

Dalam industri musik, singel adalah lagu yang diambil dari album rekaman yang sudah atau akan terbit, untuk mempromosikan album bersangkutan. Singel biasanya berjumlah 1-3 lagu dengan durasi total 3 sampai 10 menit. Singel didistribusikan dalam berbagai format, seperti CD, Vinyl, DVD, bahkan file digital yang bisa diunduh dari Internet. Singel biasanya sering dimainkan di radio, dan seiring dengan munculnya video musik pada tahun 1980-an, video musik menjadi cara yang lazim digunakan untuk memperkenalkan sebuah lagu ke masyarakat.
Di Indonesia, singel dirilis dalam format kepingan CD secara komersial, contohnya Agnes Monica, Anang, Kris Dayanti, dan Geisha selain itu single dirilis dalam bentuk "airplay" untuk radio-radio. Indonesia juga merilis sebuah lagu dalam format video musik dan ring back tone, tetapi bukan dikategorikan dalam bentuk singel.
Dibanding negara lain, rilisan singel yang dijual terpisah tergolong jarang di Indonesia. Bila seorang musisi internasional merilis singel baru, perusahaan rekaman akan menjualnya dalam bentuk repackage album sebelumnya.

</doc>
<doc id="222093" url="?curid=222093" title="Linkin Park Underground 4.0">
Linkin Park Underground 4.0

Linkin Park Underground 4.0, atau juga disebut sebagai Linkin Park Underground v4.0, adalah sebuah EP yang dirilis hanya untuk anggota resmi Linkin Park Underground, kelompok resmi penggemar Linkin Park. EP ini dirilis tanggal 22 November 2004.

</doc>
<doc id="222096" url="?curid=222096" title="Nobody's Listening">
Nobody's Listening

Nobody's Listening adalah lagu "track" 11 dari album Linkin Park, "Meteora". Lagu ini menggunakan instrumen shakuhachi (sejenis seruling dari Jepang). Lagu yang tidak dirilis sebagai singel ini juga menonjolkan rap Mike Shinoda ketimbang vokal dari Chester Bennington.

</doc>
<doc id="222098" url="?curid=222098" title="Linkin Park Underground 2.0">
Linkin Park Underground 2.0

Linkin Park Underground 2.0, atau juga disebut sebagai Linkin Park Underground v2.0, adalah sebuah EP yang dirilis hanya untuk anggota resmi Linkin Park Underground, kelompok resmi penggemar Linkin Park. EP ini dirilis tanggal 18 November 2002.
hibris

</doc>
<doc id="222099" url="?curid=222099" title="Culmore">
Culmore

Culmore (bahasa Irlandia: Chuil Móir) adalah sebuah desa besar yang terletak di Londonderry, Irlandia Utara, dekat dengan Derry. Pada saat sensus Britania Raya tahun 2001, populasi desa ini sebesar 2.960 jiwa. Desa ini terletak diseberang sungai Foyle dari desa Strathfoyle.
Sensus tahun 2001.
Menurut hasil sensus tanggal 29 April 2001, terdapat 2.960 orang tinggal di Culmore.

</doc>
<doc id="222118" url="?curid=222118" title="Paquita Widjaya">
Paquita Widjaya

Paquita Widjaja () adalah penyanyi, pemeran sinetron, dan sutradara Indonesia.
Karier.
Bungsu dari 2 bersaudara ini pernah merilis album "Gadis Korek Api" (label: Flower Sound) tahun 1980, disusul setahun kemudian "Kumbang Kecil" (label: Flower Sound), dan tahun 1995 meluncurkan album "Yang Perdana" (Kita2 Production). Singelnya yang paling terkenal adalah "Dua Manusia'.
Putri pasangan konglomerat Johnny Widjaya dan Martina Widjaya (aktivis sosial) ini adalah lulusan Parsons School of Design, New York dengan Rancang Busana sebagai studi mayornya. Semasa kuliah, ia sempat bekerja di Tira Fashion, Jakarta, sebagai perancang busana untuk produk H&R (1991-1992). Sejak 1996 ia menjadi dosen di Institut Kesenian Jakarta (IKJ), mengajar pengetahuan dasar seni rupa, komposisi film, dan rancang judul untuk film pada Fakultas Film dan Televisi. Ia pun, sejak 1997, bekerja sebagai sekretaris Hubungan Luar Negeri dan sekretaris Festival Internasional pada CILECT-IKJ. CILECT adalah organisasi sekolah film internasional. Beberapa film dan sinetron yang pernah dibintanginya yaitu "Bulan Tertusuk Ilalang" (1996) garapan Garin Nugroho, "Saras 008" (sebagai tokoh antagonis), "Kupu-Kupu Ungu: Melati Chandra" (garapan Nan T. Achnas). Paquita juga pernah main untuk sebuah film produksi SNC & Doublevision, Malaysia, "Agensi". Paquita juga pernah menyutradarai film "Nyanyian Seorang Istri" (GIZ Production) serta acara "Bincang-Bincang Seputar Restrukturisasi dan Privatisasi BUMN" (Belalang Production) dan "From Green to Brown" (Dana Mitra Lingkungan).
Kehidupan pribadi.
Paquita besar di keluarga penganut Kristen Katolik. Meski demikian keluarganya sangat demokratis, termasuk dalam menyikapi agama. Kesempatan mengenyam pendidikan ala "Barat" di Parsons School of Design New York, membuat cara berpikir Paquita sangat rasional. Setelah mengalami perjalanan pencarian akhirnya Desember 1997. Paquita mengucapkan 2 kalimat syahadat sebagai tanda masuk Islam.
Paquita menikah dengan Leo Rustandi. Mereka dikaruniai 3 orang anak bernama Ageng Zayem, Adjani Zahra, dan Alaia Zayna.

</doc>
<doc id="222129" url="?curid=222129" title="Malin Kundang (sinetron)">
Malin Kundang (sinetron)

Malin Kundang adalah salah satu sinetron yang ditayangkan di SCTV
Sinopsis.
MALIN KUNDANG adalah seorang anak tunggal yang tinggal bersama ibunya, ZAENAB, di Padang, Sumatera Barat. Ibu Zaenab adalah seorang janda yang untuk menghidupi anaknya sehari-hari ia menerima jahitan selain juga sebagai buruh tani disawah milik PAK SALIM. Pak Salim adalah tuan tanah dan dia sangat menginginkan bu Zaenab untuk menjadi istrinya. Malin mengetahui hal itu, namun dia sangat tidak setuju dan justru membenci Pak Salim.
LILI adalah anak Pak Salim yang sangat mencintai Malin. Namun tentu cintanya bertepuk sebelah tangan, semata-mata karena Malin sangat membenci ayahnya, Pak Salim, sehingga Malin tidak mau membalas cinta Lili, bahkan tidak mau mengenal Lili.
Untuk mengejar mimpinya agar menjadi orang kaya, akhirnya Malin pergi merantau ke Jakarta dan meninggalkan Ibunya sendiri dikampung halaman. Bengkel milik PAK HARUN, kerabat dikampungnya, yang ada di Jakarta adalah menjadi tujuan utama Malin agar ia bisa tinggal dan menetap di Jakarta. Tapi, di tengah perjalanannya mencari alamat bengkel Pak Harun, Malin mengalami perampokan yang mengakibatkan seluruh barang-barang berikut dompet yang menyimpan alamat tujuannya di Jakarta hilang. Akhirnya Malin bekerja serabutan semata-mata untuk mempertahankan hidupnya.
Di Jakarta Malin berkenalan dengan seorang gadis, KARTIKA, yang sangat kaya raya dan sampai akhirnya mereka menjalin hubungan cinta.
Lama tak ada khabar berita dari Malin ditambah kekhawatiran nasib anaknya diperantauan, akhirnya ibu Zaenab memutuskan untuk pergi menyusul ke Jakarta ditemani oleh Lili dengan berbekal uang tabungan Lili.
Apakah ibu Zaenab dan Lili berhasil menemukan Malin di Jakarta ? Dan bagaimanakah Malin Kundang yang sudah menjadi orang Jakarta ? Akankah dia masih mengingat Ibu dan kampung halamannya ?

</doc>
<doc id="222136" url="?curid=222136" title="Orang Berber">
Orang Berber

Orang Berber atau bangsa Berber adalah etnis asli dari daerah Afrika Utara timur Lembah Nil. Mereka tersebar dari Samudra Atlantik hingga oasis Siwa, di Mesir dan dari Laut Mediterania hingga Sungai Niger. Mereka menggunakan berbagai bahasa Berber, yang merupakan cabang dari bahasa Afro-Asia. Terdapat sekitar 14-25 juta orang Berber di wilayah-wilayah ini, dan yang terpadat adalah di Maroko dan semakin ke timur semakin jarang, di seluruh Maghribi dan sekitarnya.
Banyak orang Berber yang menyebut mereka sendiri dengan kata "Imazighen" (tunggal "Amazigh"), berarti "orang merdeka". Hal ini cukup umum di Maroku, namun di daerah lain digunakan istilah lokal yang lebih khusus seperti Kabyle atau Chaoui.. Bangsa Berber disebutkan dengan berbagai istilah dalam sejarah, yaitu Bangsa Libya oleh bangsa Yunani kuno, Bangsa Numidia dan Bangsa Mauri oleh orang Romawi, serta orang Moor oleh Eropa pertengahan. Istilah "Berber" sendiri berasal dari bahasa Arab, namun etimologi-nya belum diketahui secara mendalam.

</doc>
<doc id="222140" url="?curid=222140" title="Lockheed Vega">
Lockheed Vega

Lockheed Vega adalah pesawat bersayap satu yang dapat ditumpangi oleh 6 penumpang yang dibuat oleh perusahaan Lockheed yang dimulai tahun 1927. Pesawat ini terkenal karena digunakan oleh pilot yang memecahkan rekor. Amelia Earhart menjadi wanita pertama yang terbang ke samudera Atlantik sendiri, dan Wiley Post terbang keliling dunia dengan menggunakan pesawat ini.

</doc>
<doc id="222141" url="?curid=222141" title="Anatoly Karpov">
Anatoly Karpov

Anatoly Yevgenyevich Karpov () () adalah seorang grandmaster catur Rusia dan mantan juara dunia. Sampai Juli 2005 ia telah memenangkan 161 kejuaraan catur. Dari 1978 sampai 1998 ia mengikuti setiap piala dunia FIDE. Rekornya adalah 1.118 menang, 287 kalah, dan 1.480 remis dalam 3.163 pertandingan. Elo rating tertingginya adalah 2780.
Ia dilahirkan di Zlatoust dan belajar main catur pada usia 4 tahun. Pada usia 11 ia telah menjadi kandidat Master dan pada usia 12 ia diterima oleh sekolah catur Mikhail Botvinnik. Ironisnya, Botvinnik mengatakan bahwa Karpov tidak memiliki bakat catur dan tidak akan berhasil dalam profesi ini. Karpov menjadi Master nasional Uni Soviet pada usia 15 tahun pada 1966. Ia memenangkan kejuaraan catur internasional untuk pertama kali di Trinec beberapa bulan kemudian.

</doc>
<doc id="222150" url="?curid=222150" title="Balapan Udara Dole">
Balapan Udara Dole

Balapan Udara Dole adalah sebuah balapan udara menyeberangi samudera Pasifik. Acara ini dilakukan karena keberhasilan penerbangan trans-Atlantik Charles A. Lindbergh dan nama balapan ini berasal dari James D. Dole. Balapan ini berhadiah $25.000 untuk juara pertama dan $10.000 untuk juara kedua. Balapan ini dimulai tanggal 16 Agustus 1927. 

</doc>
<doc id="222155" url="?curid=222155" title="Lockheed L-10 Electra">
Lockheed L-10 Electra

Lockheed L-10 Electra adalah sebuah pesawat sayap rendah (low wing) yang diproduksi oleh "Lockheed Aircraft Corporation" pada tahun 1930 untuk menyaingi Boeing 247 dan Douglas DC-2. Pesawat ini digunakan oleh Argentina, Brasil, Kanada, Hongaria, Spanyol, Britania Raya, Amerika Serikat dan Venezuela.
Lockheed Electra 10A Restoration project, New Zealand:

</doc>
<doc id="222157" url="?curid=222157" title="Maria Bartiromo">
Maria Bartiromo

Maria Bartiromo () adalah pembawa berita bisnis, wartawan, dan pewawancara di stasiun televisi CNBC, membawakan acara "Closing Bell" dan "Wall Street Journal Report with Maria Bartiromo". Pada tahun 2007, NewsBios.com menobatkannya sebagai satu dari 100 wartawan bisnis paling berpengaruh di AS.
Bartiromo juga menulis buku "Use the News: How to Separate the Noise from the Investment Nuggets and Make Money in Any Economy". Ia telah memenangkan berbagai penghargaan, misalnya Union League of Philadelphia’s Lincoln Statue Award (2004) dan Coalition of Italian-American Associations' Excellence in Broadcast Journalism Award (1997). 
Bartiromo lulus dari New York University dengan gelar BA dalam jurnalisme dan ekonomi. Ia menikah dengan Jonathan Steinberg pada 13 Juni 1999. Sebelum bergabung dengan CNBC pada 1993, Bartiromo adalah produser dan editor di CNN Business News.
Ia juga telah muncul dalam berbagai acara talk show, misalnya "The Tonight Show with Jay Leno", "Real Time with Bill Maher", "Late Night with Conan O'Brien", "The Caroline Rhea Show", dan "McEnroe".

</doc>
<doc id="222158" url="?curid=222158" title="The Tonight Show with Jay Leno">
The Tonight Show with Jay Leno

The Tonight Show with Jay Leno adalah adalah sebuah acara talk show tengah malam yang ditayangkan NBC, yang dipandu oleh Jay Leno di Burbank, California. 

</doc>
<doc id="222160" url="?curid=222160" title="Fred Noonan">
Fred Noonan

Frederick Joseph Noonan (4 April 1893 – menghilang 2 Juli 1937, dinyatakan meninggal pada tanggal 20 Juni 1938) adalah seorang navigator penerbangan, kapten laut dan pioner penerbangan. Ia terakhir kali dilhat di Lae, Papua Nugini pada tanggal 2 Juli 1937 dan menghilang bersama Amelia Earhart di suatu tempat di samudera Pasifik selama ia menjadi navigator untuk penerbangan keliling dunia Amelia Earhart. 

</doc>
<doc id="222162" url="?curid=222162" title="Risiko suku bunga">
Risiko suku bunga

Risiko suku bunga adalah risiko yang timbul karena nilai relatif aktiva berbunga, seperti pinjaman atau obligasi, akan memburuk karena peningkatan suku bunga. Secara umum, jika suku bunga meningkat, harga obligasi berbunga tetap akan turun, demikian juga sebaliknya. Risiko suku bunga umumnya diukur dengan jangka waktu obligasi, teknik paling tua yang sekarang digunakan untuk mengelola risiko suku bunga.
Pengelolaan harta dan kewajiban adalah suatu nama yang umum digunakan untuk rangkaian lengkap teknik-teknik yang digunakan untuk mengelola risiko dalam suatu kerangka kerja manajemen risiko perusahaan.

</doc>
<doc id="222165" url="?curid=222165" title="Roderikus">
Roderikus

Raja Roderikus (Spanyol and Portugis: "Rodrigo", ; meninggal 711 atau 712) adalah raja terakhir Hispania (sekarang Iberia) (710-712) yang berasal dari bangsa Visigoth. Dalam legenda ia dikenal sebagai "raja terakhir bangsa Goth". Pada Pertempuran Guadalete (711) ia dikalahkan oleh orang-orang Islam pimpinan Thariq bin Ziyad, yang selanjutnya menguasai Iberia dengan cepat.

</doc>
<doc id="222175" url="?curid=222175" title="Risiko likuiditas">
Risiko likuiditas

Risiko likuiditas adalah risiko yang muncul akibat kesulitan menyediakan uang tunai dalam jangka waktu tertentu. Misalnya : jika suatu pihak tidak dapat membayar kewajibannya yang jatuh tempo secara tunai. Meskipun pihak tersebut memiliki aset yang cukup bernilai untuk melunasi kewajibannya, tetapi ketika aset tersebut tidak bisa dikonversikan segera menjadi uang tunai, maka Aset tersebut dikatakan tidak likuid.
Hal ini bisa terjadi jika pihak pengutang tidak dapat menjual hartanya karena tidak adanya pihak lain di pasar yang berminat membelinya. Hal ini berbeda dengan penurunan drastis harga aktiva, karena pada kasus penurunan harga, pasar berpendapat bahwa aktiva tersebut tak bernilai. Tidak adanya pihak yang berminat menukar (membeli) aktiva kemungkinan hanya disebabkan karena kesulitan mempertemukan kedua belah pihak. Karenanya, risiko likuiditas biasanya lebih besar kemungkinan terjadi pada pasar yang baru tumbuh atau bervolume kecil.
Risiko likuiditas merupakan suatu risiko keuangan karena adanya ketidakpastian likuiditas. Suatu lembaga dapat berkurang likuiditasnya jika peringkat kreditnya turun, mengalami pengeluaran kas yang tak terduga, atau peristiwa lain yang menyebabkan pihak lain menghindari transaksi atau memberikan pinjaman ke lembaga tersebut. Suatu perusahaan juga dapat terpapar terhadap risiko likuiditas jika pasar yang diikutinya mengalami penurunan likuiditas.

</doc>
<doc id="222181" url="?curid=222181" title="Risiko nilai tukar">
Risiko nilai tukar

Risiko nilai tukar atau risiko mata uang adalah suatu bentuk risiko yang muncul karena perubahan nilai tukar suatu mata uang terhadap mata uang yang lain. Suatu perusahaan atau pemodal yang memiliki aktiva atau operasi bisnis lintas negara akan memperoleh risiko ini jika tidak menerapkan lindung nilai ("hedging").
Risiko nilai tukar yang terkait dengan instrumen mata uang asing penting diperhatikan dalam investasi asing. Risiko ini muncul karena perbedaan kebijakan moneter dan pertumbuhan produktivitas nyata, yang akan mengakibatkan perbedaan laju inflasi.

</doc>
<doc id="222182" url="?curid=222182" title="Universitas Purdue">
Universitas Purdue

Universitas Purdue adalah sebuah universitas yang terletak di West Lafayette, Indiana, Amerika Serikat. Purdue didirikan pada tahun 1869 ketika "Indiana General Assembly" mengambil kesempatan dari "Morrill Act" yang menawarkan agar dapat mendirikan universitas untuk bidang agrikultur dan mekanik, menerima donasi tanah dan uang dari pebisnis Lafayette John Purdue. Universitas Purdue adalah universitas terbesar di Indiana untuk pendaftaran murid.

</doc>
<doc id="222189" url="?curid=222189" title="Risiko keuangan">
Risiko keuangan

Risiko keuangan adalah segala macam risiko yang berkaitan dengan keuangan, biasanya diperbandingkan dengan risiko non keuangan, seperti risiko operasional. Jenis risiko keuangan misalnya adalah risiko nilai tukar, risiko suku bunga, dan risiko likuiditas.

</doc>
<doc id="222193" url="?curid=222193" title="Pulau Ford">
Pulau Ford

Pulau Ford adalah sebuah pulau yang terletak di tengah Pearl Harbor, Hawaii. Pulau ini dihubungkan dengan pulau utama oleh jembatan Pulau Ford. Di pulau itu terdapat beberapa fasilitas perumahan angkatan laut. Luas pulau ini sebesar 1.83 km² dan populasi sebanyak 368 jiwa pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="222204" url="?curid=222204" title="Paul Mantz">
Paul Mantz

Albert Paul Mantz (2 Agustus 1903 – 8 Juli 1965) adalah seorang pilot udara, pilot akrobatik untuk film. Ia adalah anak dari kepala sekolah dan tubmuh di Redwood City, California dan sudah tertarik untuk terbang sejak kecil. Mantz meninggal pada tanggal 8 Juli 1965 ketika bekerja dalam pembuatan film "The Flight of the Phoenix". 

</doc>
<doc id="222208" url="?curid=222208" title="USCGC Itasca">
USCGC Itasca

USCGC "Itasca" adalah sebuah kapal yang dijalankan pada tanggal 16 November 1929 dan ditugaskan pada tanggal 12 Juli 1930. Kapal ini tidak ditugaskan lagi tahun 1941 karena dipinjamkan kepada Britania Raya dan dikembalikan tahun 1946. Kapal ini akhirnya dijual tahun 1950.
"Itasca" terkenal karena mengawasi Amelia Earhart saat ia melakukan perjalanan keliling dunia. "Itasca" berusaha untuk tetap berhubungan dengannya melalui radio, namun mereka kehilangan kontak dengan Earhart dan pada saat itu badai besar menerjang mereka.Pada akhirnya Earhart menghilang...

</doc>
<doc id="222215" url="?curid=222215" title="Galisia (Eropa Tengah)">
Galisia (Eropa Tengah)

Galisia adalah sebuah daerah di benua Eropa. Daerah ini sekarang dibagi antara Polandia dan Ukraina. Dahulu Galisia adalah milik Kekaisaran Austria-Hongaria.

</doc>
<doc id="222222" url="?curid=222222" title="USS Colorado (BB-45)">
USS Colorado (BB-45)

USS "Colorado" (BB-45) adalah sebuah kapal perang milik Angkatan Laut Amerika Serikat. Kapal ini dibuat pada tanggal 29 Mei 1919 oleh "New York Shipbuilding Corporation" dari Camden, New Jersey. Kapal ini dijalankan pada tanggal 22 Maret 1921 disponsori oleh M. Melville, dan ditugaskan pada tanggal 30 Agustus 1923 dengan kapten R. R. Belknap dalam komando.Kapal ini bermodalkan 4 kubah laras kembar meriam kaliber 16 inch (40,6cm).

</doc>
<doc id="222223" url="?curid=222223" title="Bahasa Jepang Klasik">
Bahasa Jepang Klasik

Latar belakang.
Berbeda dengan bahasa Jepang Kuno yang hanya menggunakan aksara Tionghoa, bahasa Jepang Klasik mengenal cara penulisan bahasa Jepang dengan aksara hiragana dan katakana. Perkembangan ini mempermudah penulisan bahasa Jepang, dan akhirnya melahirkan berbagai literatur klasik, seperti: "Putri Kaguya", "Hikayat Genji", dan "Hikayat Ise".
Cara penulisan.
Bahasa Jepang Kuno mengenal cara penulisan Man'yōgana yang menggunakan aksara Tionghoa untuk melambangkan bunyi dan arti. Aksara katakana dan hiragana merupakan perkembangan selanjutnya dari Man'yōgana.
</div>

</doc>
<doc id="222230" url="?curid=222230" title="Nikumaroro">
Nikumaroro

Nikumaroro, sebelumnya bernama pulau Gardner, adalah sebuah atol yang merupakan bagian dari kepulauan Phoenix, Kiribati, di bagian barat samudera Pasifik.
Pulau ini dipercaya sebagai tempat Amelia Earhart dan Fred Noonan tinggal selama penerbangan keliling dunia tahun 1937, di mana pulau ini tak berpenghuni. "Grup Internasional Penyelamatan Pesawat Historis" (TIGHAR) mengusulkan bahwa Earhart dan Noonan mungkin terbang tanpa transmisi radio lebih lanjut untuk dua setengah jam sepanjang garis posisi yang dicatat Earhart dalam transmisi terakhirnya yang diterima di pulau Howland. Dipercaya pula bahwa ia mendarat di dataran karang luas dekat bangkai kapal barang besar dan tewas di pulau ini.

</doc>
<doc id="222236" url="?curid=222236" title="Bor gigi">
Bor gigi

Bor gigi adalah suatu bor berukuran kecil dan berkecepatan tinggi yang digunakan dalam kedokteran gigi untuk membuang bagian gigi yang membusuk sebelum pemberian isi gigi. Bor gigi digunakan dalam perawatan karies gigi. Bor gigi modern dapat berputar hingga 500 ribu rpm dan umumnya menggunakan aloy logam keras yang dikenal sebagai "bur" (mata bor). Mata bor tersedia dalam berbagai bentuk yang dirancang untuk penerapan khusus. Mata bor umumnya terbuat dari baja yang dilapisi atau keseluruhannya terbuat dari wolfram karbida. Kadang, bur juga menggunakan pelapis intan.
Bor gigi dengan suaranya yang khas kadang merupakan faktor utama timbulnya dentofobia atau ketakutan terhadap dokter gigi.

</doc>
<doc id="222238" url="?curid=222238" title="NTT DoCoMo">
NTT DoCoMo

NTT DoCoMo merupakan salah satu operator telekomunikasi seluler yang utama di Jepang. Populer dengan sebutan DoCoMo yang merupakan singkatan dari "Do Communications Over The Mobile Network". Selain itu, DoCoMo dalam bahasa Jepang berarti "di mana saja", dengan maksud telepon genggam DoCoMo bisa digunakan di mana saja.
Selain sebagai operator telepon genggam, DoCoMo juga menyediakan layanan PHS ("Personal Handy-phone System"). Layanan PHS tidak lagi menerima pelanggan baru sejak 30 April 2005, dan dihentikan pada 7 Januari 2008. Pada 31 Agustus 2006, DoCoMo meluncurkan HSDPA dalam bentuk layanan FOMA High Speed.
Diluncurkan bulan Agustus 1991, DoCoMo menyediakan layanan 3G dan 2G yang memungkinkan pengguna mengunduh video serta menjelajahi internet dengan kecepatan tinggi.
Pada tanggal 29 Juli 2010, DoCoMo mengumumkan layanan jaringan generasi berikutnya, yaitu berbasis LTE dan diberi nama Xi™ (dibaca : Crossy). Layanan ini dijadwalkan akan diluncurkan pada bulan Desember 2010. Layanan Xi™ berbasis LTE ini pada awalnya menawarkan kecepaan downlink hingga 75 Mbps, 10 kali lebih cepat dibandingkan jaringan 3G FOMA™ dan 37.5 Mbps di area lainnya.

</doc>
<doc id="222241" url="?curid=222241" title="Tabuaeran">
Tabuaeran

Tabuaeran, juga diketahui dengan nama Pulau Fanning (baik dalam bahasa Gilbert dan bahasa Inggris diakui) adalah salah satu pulau yang terletak di samudera Pasifik dan merupakan bagian dari Kiribati.
Tabuaeran memiliki populasi sebesar 2.500 jiwa. Ibukota Tabuaeran adalah Napari (Paelau) di barat laut. Mantan ibukota Tabuaeran adalah Napia di barat.

</doc>
<doc id="222250" url="?curid=222250" title="Elgen Long">
Elgen Long

Elgen Marion Long (lahir 12 Agustus 1927) adalah orang yang terkenal karena penyelesaiannya untuk membuat 15 rekor penerbangan. Ia juga terkenal untuk teori "jatuh dan tenggelam"nya yang menjelaskan hilangnya Amelia Earhart. Elgen melakukan penelitian selama 35 tahun menjelaskan apa yang terjadi pada penerbangan Amelia yang terakhir kali dan menyatakan bahwa mungkin Lockheed Electra tenggelam di laut.

</doc>
<doc id="222253" url="?curid=222253" title="Oktober 2007">
Oktober 2007

30 Oktober - Cristina Kirchner terpilih sebagai Presiden Argentina menggantikan suaminya, Nestor Kirchner.
30 - Seorang pengebom bunuh diri meledakkan bom dekat markas tentara Pakistan di kota Rawalpindi, Pakistan. Akibat ledakan itu lima orang tewas. 
29 - Setidaknya 25 orang, sebagian besar polisi, tewas saat seorang pengendara sepeda meledakkan dirinya di kompleks markas besar polisi di Ba'qubah, Irak. 
28 - Israel mengurangi secara drastis suplai bahan bakar ke Jalur Gaza, daerah Palestina yang diperintah oleh Hamas. 
27 - Menteri Komunikasi dan Informatika Muhammad Nuh, mendeklarasikan tanggal 27 Oktober sebagai Hari Blogger Nasional pada acara Pesta Blogger 2007 di Jakarta. 
22 - Soedarpo Sastrosatomo, mantan diplomat, tokoh pejuang 45, sekaligus pendiri PT. Samudra Indonesia meninggal dunia pada umur 87 tahun di Jakarta. 
22 - Musikus Indonesia, Dodo Zakaria meninggal dunia akibat kanker usus. 
21 - Pembalap Formula 1 Finlandia Kimi Räikkönen dari tim Ferrari memenangi kejuaraan dunia F1 musim 2007. 
20 - Bobby Jindal terpilih sebagai gubernur termuda di AS dan gubernur non-kulit putih pertama di Louisiana sejak masa Rekonstruksi. 
18 - Dua bom meledak di Karachi dekat arak-arakan yang membawa mantan PM Pakistan yang baru kembali dari pengasingan, Benazir Bhutto; sedikitnya 126 orang tewas. 
18 - KM Acita III terbalik di kawasan Sulawesi Tenggara, Indonesia menyebabkan 31 orang tewas, 35 hilang, dan lainnya luka luka. 
17 - Parlemen Turki memberikan izin kepada pemerintah Turki untuk melakukan serangan terhadap pemberontak Kurdi di wilayah Irak Utara. 
16 - Dalam sebuah upacara resmi, Airbus menyerahkan pesawat superjumbo A380 pertamanya kepada Singapore Airlines di Toulouse, Perancis. Pesawat tersebut mendarat di Bandara Changi, Singapura tanggal 17 Oktober. 
15 - Leonid Hurwicz, Eric Stark Maskin dan Roger Bruce Myerson (ketiganya warga negara Amerika Serikat) meraih Penghargaan Nobel untuk Ilmu Ekonomi untuk teori yang mereka kembangkan dalam menjelaskan keadaan yang membuat pasar dapat berfungsi.

13 - Penguasa militer Myanmar telah menangkap tiga pemimpin protes pro-demokrasi di Yangon bulan lalu.
12 - Al Gore (Amerika Serikat) berbagi Penghargaan Perdamaian Nobel 2007 dengan Intergovernmental Panel on Climate Change (IPCC).

11 - Penghargaan Nobel dalam Sastra 2007 diberikan Akademi Ilmu Pengetahuan Swedia, Stockholm, kepada penulis asal Inggris, Doris Lessing 

10 - Pesawat Soyuz TMA-11 milik Rusia, yang membawa orang pertama Malaysia di luar angkasa, Sheikh Muszaphar Shukor, bersama dua astronot lain, meluncur menuju Stasiun Luar Angkasa Internasional dari Kosmodrom Baykonur, Kazakhstan. 
10 - Kimiawan Gerhard Ertl dari Jerman memperoleh Penghargaan Nobel dalam Kimia 2007 atas penelitiannya dalam proses-proses kimia pada permukaan padat.

9 - Albert Fert (Prancis) dan Peter Gruenberg (Jerman) menerima bersama anugerah Penghargaan Nobel dalam Fisika 2007, untuk penemuan mereka atas magnetoresistansi raksasa yang sekarang diterapkan luas dalam cakram keras ("harddisk"). 
8 - Mario Capecchi (Amerika Serikat), Martin Evans (Britania Raya), dan Oliver Smithies (AS) menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 2007, atas pengembangan yang mereka lakukan dalam penargetan gen menggunakan sel punca. 
8 - Seorang deputi sheriff di Wisconsin, Amerika Serikat menembaki sekelompok siswa yang sedang berkumpul di sebuah kedai pizza. Jatuh enam korban jiwa dan satu luka-luka. Sheriff ini sendiri tewas ditembak koleganya. 
6 - Pervez Musharraf memenangi pemungutan suara untuk memilih presiden Pakistan, namun kepastian status Musharraf masih menunggu keputusan Mahkamah Tinggi Pakistan mengenai sah tidaknya pencalonannya. 
5 - Indonesia berniat akan menanam 79 juta pohon dalam satu hari (pada 28 November 2007), terutama pohon eukaliptus dan jati. 
4 - Presiden Korea Selatan Roh Moo-hyun dan Presiden Korea Utara Kim Jong-il menandatangani sebuah deklarasi yang menyerukan perdamaian permanen di Semenanjung Korea, setelah pertemuan bersejarah selama tiga hari di Pyongyang, Korut. 
3 - Sebuah ledakan di tepi jalan di Bagdad, Irak, melukai Duta Besar Polandia untuk Irak Edward Pietrzyk dan 13 orang lainnya, dan menewaskan pengawal sang dubes serta seorang pejalan kaki. 

</doc>
<doc id="222255" url="?curid=222255" title="R&amp;B">
R&amp;B

R&B (ditulis juga RnB, merupakan singkatan dari Rhythm and Blues) adalah genre musik populer yang menggabungkan jazz, gospel, dan blues, aliran jenis ini pertama kali diperkenalkan oleh pemusik Afrika-Amerika. Istilah ini pertama kali dipakai sebagai istilah pemasaran dalam musik di Amerika Serikat pada tahun 1947 oleh Jerry Wexler yang bekerja pada majalah "Billboard". Istilah ini RnB menggantikan istilah musik ras dan kategori Billboard "Harlem Hit Parade" pada Juni 1949. Tahun 1948, RCA Victor memasarkan musik kulit hitam dengan nama "Blues and Rhythm". Frasa tersebut dibalik oleh Wexler di Atlantic Records, yang menjadi perusahaan rekaman yang memimpin bidang R&B pada tahun-tahun awal. Dan sekarang aliran jenis RnB ini paling digemari diseluruh dunia
Sejarah.
Tahun 1940-an.
Pada tahun 1948, perusahaan rekaman RCA Victor memasarkan musik kaum kulit hitam yang disebut "Blues and Rhythm". Pada tahun yang sama, Louis Jordan mendominasi lima besar tangga lagu R&B dengan tiga lagu, dan dua dari lagunya berdasar pada ritme "boogie-woogie" yang terkenal pada tahun 1940-an. Band Jordan, Tympany Five (1938) terdiri dari dirinya sebagai vokal dan pemain saksofon beserta musisi-musisi lain sebagai pemain trompet, saksofon tenor, piano, bas, dan drum.

</doc>
<doc id="222257" url="?curid=222257" title="Laurance F. Safford">
Laurance F. Safford

Kolonel Laurance F. Safford (1890 – 1973) adalah seorang ahli kriptologi. Ia mendirikan organisasi kriptologi Angkatan Laut setelah Perang Dunia I. Pada tahun 1970, ia mulai menganalisis tentang hilangnya Amelia Earhart saat penerbagnan keliling dunia tahun 1937. Ia pensiun tahun 1953 dan meninggal pada bulan Mei tahun 1973.
Pranala luar.
Laurance Safford in NSA Hall of Fame

</doc>
<doc id="222268" url="?curid=222268" title="Linda Cardellini">
Linda Cardellini

Linda Edna Cardellini () adalah seorang aktris film dan televisi asal Amerika Serikat, yang terkenal berkat perannya sebagai Velma Dinkley dalam film Scooby-Doo, dan sebagai Samantha Taggart dalam serial TV ER.
Perjalanan hidup.
Masa sekolah.
Linda lahir di Redwood City, California. Ia merupakan anak perempuan pasangan Lorraine Hernan dan Wayne David Cardellini. Linda adalah seorang perempuan keturunan Italia dan Irlandia. Ia mulai tampil dihadapan publik pada usia 10 tahun. Saat itu ia tampil sebagai penyanyi dalam sebuah acara disekolahnya.
Setelah penampilannya yang lumayan bagus, Linda kemudian bermain dalam sejumlah drama disekolahnya. Ia lulus dari St. Francis High School di Montain Views pada tahun 1993.
Karier.
Linda memulai debut didunia televisi pada tahun 1996 dengan berperan sebagai Sarah dalam serial TV ABC, Bone Chillers. Selain di TV ABC, Linda juga tampil dalam beberapa program TV lain seperti, Step by Step, Clueless, 3rd Rock from the Sun, dan Boy Meets World.
Linda kemudian pergi ke Eropa pada 1999 untuk membintangi Lancelot, sebuah drama yang mengisahkan tentang tragedi di Belanda pada abad 14.
Kesuksesan Linda diperoleh saat ia menjadi bintang utama dalam serial TV NBC, Freaks and Geeks, yang dimulai pada tahun 1999-2000.
Pada 2002, Linda mendapat peran utama dalam film Scooby Doo sebagai Velma Dinkley. Dan ia melanjutkan perannya sebagai Velma pada sekuel Scooby-Doo berikutnya pada tahun 2004.
Sementara pada tahun 2003, Linda bergabung sebagai pemeran dalam serial ER sebagai Samantha Taggart.
Selain film-film di atas, beberapa film yang ia bintangi lainnya antara lain, Dead Man on Campus, Legally Blonde, dan Brokeback Mountain. Ia juga menjadi pengisi suara Ursula dalam video game Gladius.
Saat ini, Linda memasuki musim kelima sebagai pemeran Samantha dalam ER. Dan pada 2007 lalu, Linda memerankan Clara dalam mini seri TV CBS, Comanche Moon.
Kehidupan pribadi.
Linda Edna Cardellini merupakan seorang sarjana teater. Ia adalah lulusan Loyola Marymount University, bidang studi ilmu komunikasi dan seni. Ia lulus pada tahun 2001 lalu.
Linda sempat berhubungan dengan salah seorang bintang Freaks and Geeks, Jason Segel. Namun sayang hubungannya ini tidak berlanjut sampai pelaminan akibat beberapa hal.
Linda menyukai hal-hal yang berbau seni (terutama karya Margaret Keane). Dan ia juga merupakan seorang yang ahli di bidang ilmu beladiri.

</doc>
<doc id="222274" url="?curid=222274" title="Kate Winslet">
Kate Winslet

Kate Elizabeth Winslet () merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris. Dia merupakan pemenang Academy Award, Emmy Award, BAFTA, Grammy Award, dan Screen Actors Guild Award film Inggris. Dia dilahirkan di Reading, Berkshire. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Juliet Hulme di "Heavenly Creatures" (1994), Rose DeWitt Bukater di "Titanic" (1997), pada tahun 2003 main The Life of David Gale dan Clementine Kruczynski di "Eternal Sunshine of the Spotless Mind" (2004). Berkarier di dunia film sejak tahun 1991. Bersama Johnny Depp mereka memainkan film semi-biografi penulis drama J.M. Barrie dalam Finding Neverland. Pada 2009 Kate mendapat Piala Oscar atas perannya sebagai Hanna Schmitz dalam The Reader yang ikut dibintangi Ralph Fiennes.
Kehidupan pribadinya tidak semulus kariernya di dunia akting. Pernikahan keduanya dengan Sam Mendes yang telah berlangsung 7 tahun harus diakhiri dengan perpisahan.

</doc>
<doc id="222275" url="?curid=222275" title="Maraton">
Maraton

Maraton adalah ajang lari jarak jauh sepanjang 42,195 km yang dapat ditempuh sebagai lomba di jalan raya maupun luar jalan raya ("offroad"). Nama maraton berasal dari legenda Pheidippides, seorang prajurit Yunani, yang dikirim dari kota Marathon, Yunani ke Athena untuk mengumumkan bahwa bangsa Persia telah dikalahkan pada Pertempuran Marathon . Dikisahkan bahwa ia berlari tanpa berhenti tetapi meninggal begitu berhasil menyampaikan pesannya tersebut .

</doc>
<doc id="222279" url="?curid=222279" title="Lois Maxwell">
Lois Maxwell

Lois Maxwell () adalah aktris Kanada pemenang penghargaan Golden Globe yang terkenal sebagai Miss Moneypenny dalam film-film James Bond. Maxwell membintangi 14 film James Bond, dimulai dari "Dr. No" (1962) hingga " A View To A Kill" (1985). Penggantinya sebagai Miss Moneypenny adalah Caroline Bliss dan kemudian Samantha Bond.
Nama kecilnya adalah Lois Hooker, dilahirkan di Kitchener, Ontario dari ayah seorang guru dan ibu seorang perawat. Keinginannya ikut serta dalam Perang Dunia II menyebabkan Maxwell yang waktu itu berusia 15 tahun, kabur dari rumah untuk bergabung dengan Royal Canadian Army. Ia terdaftar sebagai prajurit, tetapi segera dipindahkan ke Korps Pertunjukan Angkatan Darat. Bersama kelompoknya, Maxwell berkeliling Eropa menghibur prajurit dengan musik dan tari. Ketika grupnya sampai di Inggris, Maxwell ketahuan masih di bawah umur. Setelah terancam dideportasi ke Kanada, Maxwell mendaftarkan dirinya ke Royal Academy of Dramatic Arts untuk belajar seni peran 
Ketika sedang berjalan-jalan ke Holywood, Maxwell tahun mendapat tawaran main film sebagai figuran dalam film "A Matter of Life and Death" (1946). Perannya dalam film komedi "That Hagen Girl" yang dibintangi Ronald Reagan dan Shirley Temple membawanya Aktris Pendatang Terbaik tahun 1947 versi Golden Globe. Setelah memenangi Golden Globe, Maxwell hanya kebagian peran-peran kecil, termasuk dalam film "Crime Doctor's Diary" (1949). 
Pada tahun 1949, majalah foto "Life" memotretnya bersama Marilyn Monroe yang waktu itu masih pendatang baru. Selain itu, Maxwell sempat tampil sebagai bintang tamu film seri "The Baron" dalam episode "Something for a rainy day". Perannya adalah sebagai Charlotte Russell, seorang penyidik asuransi.
Setelah selesai bekerja di Hollywood, Maxwell kembali ke Eropa dan tinggal di Roma dari tahun 1950 hingga 1955. Di Italia, Maxwell bermain dalam sejumlah film, seperti "Domani è troppo tardi" ("Tomorrow Is Too Late", 1949), dan sempat menjadi wanita pembalap amatir. Sewaktu berwisata ke Paris, Maxwell bertemu Peter Marriott, seorang pejabat eksekutif stasiun televisi. Keduanya menikah tahun 1957 dan pindah ke London. Maxwell dikaruniai dua orang anak yang juga lahir di London, Melinda (perempuan, lahir tahun 1958) dan Christian (laki-laki, lahir tahun 1959).
Pada tahun 1962, Maxwell mulai berperan sebagai Miss Moneypenny dalam film James Bond "Dr. No". Maxwell tampil dalam film yang dibintangi Roger Moore sebanyak 7 kali, 6 kali bersama Sean Connery, dan sekali bersama George Lazenby. Selain itu di layar televisi, Miss Moneypenny juga diperankannya dalam film dokumenter "Welcome to Japan, Mr. Bond" (1967) yang dibuat untuk promosi film "You Only Live Twice".
Sepanjang tahun 1960-an, Maxwell juga sering bermain dalam berbagai film seri televisi dan film layar lebar di Inggris dan Kanada. Dari tahun 1970 hingga 1971, Maxwell bermain dalam film seri produksi Kanada, "Adventures in Rainbow Country". Dalam dua film seri yang dibintangi Roger Moore, "The Saint" (dua episode) dan "The Persuaders!" (satu episode), Maxwell tampil sebagai bintang tamu. Selain sebagai bintang film, Maxwell juga bekerja sebagai pengisi suara, termasuk tokoh Atlanta dalam film seri anak "Stingray" produksi tahun 1963.
Pada tahun 1973, suaminya meninggal dunia setelah menderita sakit jantung sejak awal tahun 1960-an. Maxwell kembali ke Kanada, dan tinggal di Toronto. Di sana, Maxwell bekerja sebagai kolomnis harian "Toronto Sun" dengan nama pena Miss Moneypenney. Selain itu, Maxwell menjadi wanita pengusaha di bidang industri tekstil. Pada tahun 1994, Maxwell pulang ke Inggris agar dekat dengan anak perempuannya. Sebuah rumah peristirahatan di desa Frome, Somerset menjadi tempatnya kediamannya.
Pindah ke Australia.
Beberapa tahun kemudian, Maxwell diketahui menderita kanker usus besar. Setelah dioperasi pada tahun 2001, Maxwell pindah ke Perth, Australia Barat untuk tinggal dengan keluarga anak laki-lakinya. Film terakhirnya adalah "The Fourth Angel" bersama Jeremy Irons dan Jason Priestley. Pada tanggal 29 September 2007, Lois Maxwell, 80 tahun, meninggal dunia di Rumah Sakit Fremantle.
Roger Moore adalah teman lama Maxwell sejak masih sama-sama belajar di Royal Academy of Dramatic Art pada tahun 1944. Moore dalam komentarnya di BBC Radio 5 Live berkata dirinya sangat terkejut mengetahui Maxwell meninggal dunia. Mengenai akting Maxwell sebagai Miss Moneypenny, Moore menambahkan, "Ia selalu ceria dan saya sangat senang bermain bersamanya. Aktingnya sangat sempurna. Sayang, setelah saya tidak lagu memerankan James Bond, mereka tidak mengajaknya dalam film yang dibintangi Timothy Dalton. Saya rasa juga sangat mengecewakan dia tidak dicalonkan untuk memerankan M. Ia mungkin bisa menjadi pemeran M yang luar biasa."

</doc>
<doc id="222282" url="?curid=222282" title="PURPLE">
PURPLE

PURPLE (bahasa Jepang: 97-shiki ōbun inji-ki (九七式欧文印字機) ("System 97 Printing Machine for European Characters") atau Angōki Taipu-B (暗号機 タイプB) ("Type B Cipher Machine")) adalah sebuah mesin pembacaan sandi yang digunakan oleh Jepang sebelum dan selama Perang Dunia Kedua.

</doc>
<doc id="222284" url="?curid=222284" title="Haile Gebrselassie">
Haile Gebrselassie

Haile Gebrselassie (Bahasa Amhar: ኃይሌ ገብረ ሥላሴ, "haylē gebre silassē"; ) adalah pelari jarak jauh dan jalan raya yang pada 30 September 2007 berhasil memecahkan rekor maraton dunia, setelah sebelumnya pada tahun 2006 juga berhasil juga mematahkan rekor lari 20K. Ia dianggap sebagai salah satu pelari jarak jauh terbaik sepanjang masa yang berhasil memecahkan 25 rekor dunia dan memenangi berbagai gelar Olimpiade dan Kejuaraan Dunia.

</doc>
<doc id="222287" url="?curid=222287" title="Zhang Ziyi">
Zhang Ziyi

Zhang Ziyi (章子怡; pinyin: Zhāng Zǐyí); ) merupakan seorang aktris berkebangsaan Tiongkok yang memenangkan BAFTA dan Golden Globe. Dia berkarya dengan sutradara terkenal seperti Zhang Yimou, Ang Lee, Wong Kar-wai, Seijun Suzuki, dan Rob Marshall. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1996.

</doc>
<doc id="222288" url="?curid=222288" title="Gerald Gallagher">
Gerald Gallagher

Gerald Bernard Gallagher (6 Juli 1912 – 27 September 1941, Nikumaroro) adalah seorang kolonel Britania Raya. anak adri Gerald Hugh Gallagher (dokter di "West African Medical Service") dan Edith Gallagher, berkuliah di Universitas Stonyhurst, Universitas Cambridge dam "St Bartholomew's Hospital Medical School". Pada tahun 1936, ia menjadi kolonel Britania Raya. Ia adalah orang pertama yang menyerang kepulauan Phoenix, ekspansi kolonial terakhir Britania Raya.

</doc>
<doc id="222291" url="?curid=222291" title="Least significant bit">
Least significant bit

Least significant bit adalah bagian dari barisan data biner (basis dua) yang mempunyai nilai paling tidak berarti/paling kecil. Letaknya adalah paling kanan dari barisan bit. Sedangkan "most significant bit" adalah sebaliknya, yaitu angka yang paling berarti/paling besar dan letaknya disebelah paling kiri.
Contohnya adalah bilangan biner dari 255 adalah 11111111 (kadang-kadang diberi huruf b pada akhir bilangan menjadi 1111 1111b). Bilangan tersebut dapat berarti:
Dari barisan angka 1 di atas, angka 1 paling kanan bernilai 1, dan itu adalah yang paling kecil. Bagian tersebut disebut dengan "least significant bit" (bit yang paling tidak berarti), sedangkan bagian paling kiri bernilai 128 dan disebut dengan most significant bit (bit yang paling berarti).
Least significant bit sering kali digunakan untuk kepentingan penyisipan data ke dalam suatu media digital lain, salah satu yang memanfaatkan Least significant bit sebagai metode penyembunyian adalah steganografi audio. 

</doc>
<doc id="222294" url="?curid=222294" title="Claire Danes">
Claire Danes

Claire Catherine Danes () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Manhattan New York, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1990.

</doc>
<doc id="222296" url="?curid=222296" title="Walabi-kelinci timur">
Walabi-kelinci timur

Walabi-Kelinci Timur (Inggris "Eastern Hare-Wallaby"; Latin "Lagorchestes leporides") adalah salah satu spesies Walabi yang telah punah. Binatang ini dahulu hidup di dataran pedalaman Australia tenggara dan memiliki kebiasaan hidup seperti kelinci. Binatang ini memiliki posisi istirahat yang unik pada siang hari, biasanya di bawah perlindungan serumpun rumput ilalang "tussock". Jika binatang ini didekati, maka ia akan meloncat dengan kecepatan penuh. Seekor wallabi yang dikejar pemangsa atau pemburu pada jarak 500 meter akan menggandakan lompatannya dengan tiba-tiba dan kembali dalam 6 meter dan dapat melompat setinggi 1,8 meter. Hal ini terjadi pada John Gould yang dilompati kepalanya oleh seekor wallabi-kelinci.
Binatang ini dulu merupakan spesies yang umum, namun mungkin bersaing dengan sapi atau domba. Bisa juga ia terkena dampak buruk pola terbakarnya ladang yang berubah atau karena penyebaran kucing. Catatan terakhir melaporkan adanya spesies betina yang ditangkap oleh Mr. Bennett pada bulan Agustus 1889.

</doc>
<doc id="222298" url="?curid=222298" title="Mena Suvari">
Mena Suvari

Mena Adrienne Suvari (lahir 13 Februari 1979) merupakan seorang aktris, model, dan perancang busana berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film terkenal seperti "American Beauty" (1999) dan "American Pie" (1999). Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1994. Dilahirkan di Newport, Rhode Island.

</doc>
<doc id="222299" url="?curid=222299" title="Fred MacMurray">
Fred MacMurray

Fredrick Martin MacMurray () adalah seorang aktor yang muncul dalam lebih dari 100 film dan serial televisi yang sukses selama kariernya dari tahun 1930an sampai tahun 1970an.
MacMurray terkenal untuk perannya pada film tahun 1944, "Double Indemnity", di mana ia berperan sebagai Barbara Stanwyck.

</doc>
<doc id="222301" url="?curid=222301" title="Arpeni Pratama Ocean Line">
Arpeni Pratama Ocean Line

PT. Arpeni Pratama Ocean Line Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak di bidang transportasi dan bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini tercatat di Bursa Efek Indonesia pada 22 Juni 2005.

</doc>
<doc id="222304" url="?curid=222304" title="Melayu Deutero">
Melayu Deutero

Melayu Deutero atau Melayu Muda adalah istilah yang pernah digunakan untuk populasi yang diperkirakan datang pada "gelombang kedua" setelah "gelombang pertama" dari Melayu Proto. Populasi ini dikatakan datang pada Zaman Logam (kurang lebih 1500 SM). Suku bangsa di Indonesia yang termasuk dalam Melayu Muda adalah Bugis, Aceh, Minangkabau, Jawa, Sunda, Melayu, Betawi, Manado, Bali 
Teori ini tidak lagi diakui penggunaannya, karena para arkeolog menyimpulkan bahwa tidak ada dasar arkeologis yang berarti yang menunjukkan adanya perbedaan antara Melayu Proto dan Melayu Deutero.

</doc>
<doc id="222317" url="?curid=222317" title="Kepuh">
Kepuh

Kepuh atau kelumpang ("Sterculia foetida") adalah sejenis pohon kerabat jauh kapuk randu. Tinggi dengan batang besar menjulang, pohon ini kerap didapati di hutan-hutan pantai. Di Bali dan juga di Jawa, pohon yang lekas tumbuh ini banyak ditemukan di pemakaman.
Nama-nama lainnya, di antaranya "halumpang" (Bat.); "kĕpoh, kolèangka" (Sd.); "kepuh, kepoh, jangkang" (Jw.); "jhangkang, kekompang" (Md.); "kepuh, kepah, kekepahan" (Bal.); "kepoh, kelompang, kapaka, wuka, wukak" (bahasa-bahasa di NTT); "bungoro, kalumpang" (Mak.); "alumpang, alupang, kalupa" (Bug.); "kailupa furu, kailupa buru" (Maluku Utara); dan lain-lain. Juga disebut sebagai "kabu-kabu", "kalupat", "lepong", "kelumpang jari".
Nama marganya diambil dari "Sterculius" atau "Sterquilinus", yakni nama dewa pupuk pada mitologi Romawi. Bersama dengan nama spesiesnya, "foetida" (artinya, berbau keras, busuk), nama ilmiahnya merujuk pada bau tak enak yang dikeluarkan oleh pohon ini, terutama dari bunganya.
Pemerian.
Pohon besar yang menggugurkan daun, berumah-dua, tumbuh hingga setinggi 40 m dan gemang batang 3 m. Cabang-cabang tumbuh mendatar dan berkumpul pada ketinggian yang kurang lebih sama, bertingkat-tingkat. Daun-daun majemuk menjari, bertangkai 12,5–23 cm, berkumpul di ujung ranting. Anak daun berjumlah 7-9, jorong lonjong dengan ujung dan pangkal meruncing, panjang 10–17 cm.
Bunga majemuk dalam malai dekat ujung ranting, panjang 10–15 cm, hijau atau ungu pudar; dengan kelopak yang berbagi-5 laksana mahkota, taju hingga 1,3 cm, berwarna jingga. Buah bumbung besar, lonjong gemuk, 7,6–9 x 5 cm; berkulit tebal, merah terang, akhirnya mengayu; berkumpul dalam karangan berbentuk bintang. Biji 10-15 butir per buah, kehitaman, melekat dengan aril berwarna kuning, 1,5–1,8 cm panjangnya.
Penyebaran dan ekologi.
Menyebar luas mulai dari Afrika timur, Asia Selatan, Asia Tenggara, Kepulauan Nusantara hingga ke Australia, asal usul kepuh diperkirakan dari Afrika tropis.
Kepuh sering didapati di hutan-hutan dataran rendah hingga ketinggian 500 m dpl., terutama di wilayah yang agak kering. Pohon ini di waktu-waktu tertentu menggugurkan daun.
Kegunaan.
Kayunya berwarna putih keruh, ringan, dan kasar; tidak kuat, tidak awet, serta tidak tahan terhadap serangan serangga. Kayu ini, meskipun mudah didapatkan dalam ukuran besar, kurang baik untuk bangunan karena mudah rusak. Biasanya digunakan untuk membuat biduk, peti pengemas, dan batang korek api. Namun begitu, pohon kepuh yang tua dapat menghasilkan kayu teras bergaris-garis kuning yang cukup baik untuk membuat perahu dan peti mati. Mungkin juga kayunya ini cocok untuk mebel.
Daun-daunnya konon digunakan untuk mengobati demam, mencuci rambut, dan sebagai tapal untuk meringankan sakit pada kaki dan tangan yang terkilir atau patah tulang. Kulit kayunya diseduh sebagai obat penggugur kandungan ("abortivum").
Kulit buahnya yang tebal dibakar hingga menjadi abu, dan digunakan untuk memantapkan warna yang dihasilkan oleh kesumba. Air rendaman abu ini juga digunakan sebagai obat penyakit kencing nanah.
Biji kepuh mengandung minyak (khas, karena testanya juga mengandung minyak, selain pada embrio). Sebagaimana dicatat oleh Heyne, inti bijinya mengandung 40% minyak kuning muda yang tak mengering. Biji-biji ini disangrai untuk dimakan atau dibuat sambal. Biji kepuh dulu juga acap dikempa untuk diambil minyaknya, yang berguna sebagai minyak lampu, minyak goreng, atau, di Kangean, sebagai malam untuk membatik. Mengandung senyawa racun, biji ini juga dimanfaatkan sebagai obat (bahan jamu).

</doc>
<doc id="222318" url="?curid=222318" title="Kepuh (disambiguasi)">
Kepuh (disambiguasi)

Kepuh adalah nama sejenis pohon yang tinggi besar. Nama pohon ini juga sering digunakan sebagai nama tempat di pulau Jawa:

</doc>
<doc id="222327" url="?curid=222327" title="Delicious.com">
Delicious.com


</doc>
<doc id="222330" url="?curid=222330" title="Last.fm">
Last.fm

Last.fm adalah radio Internet, jejaring sosial, komunitas musik, dan mesin rekomendasi musik terbesar saat ini yang berbasis di Britania Raya dan didirikan pada tahun 2002. Situs ini merupakan layanan database musik terbesar dengan lebih dari 47 juta pengguna aktif sampai bulan Maret 2012 , menggabungkan para penggunanya lewat musik. Pada 30 Maret 2007, CBS Interactive, perusahaan media besar Amerika Serikat membeli Last.fm dengan biaya £140 juta (US$280 juta), suatu nilai pembelian situs Web 2.0 terbesar di Eropa sampai saat ini.
Dengan menggunakan aplikasi Audioscrobbler atau biasa disebut "The Scrobbler" yang bisa langsung diunduh saat mendaftar di situs Last.fm, software tersebut membangun detail profil selera musik setiap pengguna dari musisi, album, dan jenis musik dengan merekam lagu-lagu yang sedang didengarkan dari stasiun radio internet atau dari pemutar media di komputer pengguna, serta memadukan musisi yang sealiran dengan yang sedang didengarkan. Informasi tersebut akan ditransfer ke Last.fm dan secara otomatis ditampilkan ke dalam profil pengguna. Transfer informasi ini dinamakan "Scrobbled". Sampai bulan Maret 2012 sudah ada total lebih dari 63 miliar musik yang ter "Scrobbled".
Layanan lengkap dari Last.fm gratis untuk pengguna di Britania Raya, Amerika Serikat dan Jerman dan apabila pengguna dari negara di luar itu ingin berlangganan layanan lengkap tanpa batas akan dikenakan biaya $3 per bulan, tetapi jika tidak ingin berlangganan, pengguna diberi jatah 30 lagu per bulan secara gratis.
Sejarah.
2002-2006.
Last.fm dibangun atas dasar kecintaan pada musik. Dimulai sejak tahun 2002, Last.fm pada awalnya hanya sebuah stasiun radio internet dan situs web komunitas musik yang diciptakan oleh duoMartin Stiksel dan Felix Miller, dari Ravensbourne College of Design and Communication dengan diawasi dosen senior mereka, Michael Breidenbucker. Lalu mereka mendengar sebuah proyek "Audioscrobbler" yang saat itu sedang dikembangkan oleh Richard Jones, seorang Sarjana Ilmu Komputer University of Southampton.
Pada dasarnya, "Audioscrobbler" adalah program yang memonitor apa yang anda sedang dengarkan, merekomendasi musisi-musisi baru dan menghubungkan anda dengan orang-orang yang mempunyai selera musik sama. Dengan memakai teknik filter kolaboratif, software mencocokkan apa yang sedang diputar di komputer (MP3, media streaming atau CD). Lalu profil pengguna akan dicocokkan dengan profil pengguna "Audioscrobbler" lain dan memperkenalkan orang-orang kepada musik baru.
Mereka berdua pun menghubungi Richard Jones untuk kerja sama proyek Last.fm. Jones, Martin dan Miller lalu mulai bekerja secara intens mengembangkan Last.fm dan Audioscrobbler. Tahun 2003, plugin "Audioscrobbler" terhubung secara langsung ke Last.fm tetapi belum bersatu dalam satu situs web. Input data-data musik berada dalam dua situs web, Last.fm atau Audioscrobbler.com. Tahun 2005, Audioscrobbler dan Last.fm baru tergabung secara penuh dalam satu situs web, situs web lama Audioscrobbler.com telah menjadi satu ke situs Last.fm.
Tahun 2006, situs Last.fm diperbaharui dengan dilengkapi aplikasi software untuk radio streaming Last.fm dan memasukkan trek-trek lagu yang dimainkan di pemutar media lainnya. Perubahan lainnya adalah perbaikan sistem pertemanan dengan mengubahnya menjadi pertemanan dua arah. Lalu ada fitur “Dashboard” di mana pengguna bisa melihat informasi-informasi yang ada di profil mereka. Desain situs web juga diubah. Pada akhir 2006, Last.fm memperluas basis bahasa-bahasa di situs web-nya. Saat ini, Last.fm menggunakan 12 bahasa, yaitu bahasa Inggris, Jepang, Jerman, Spanyol, Perancis, Polandia, Portugis, Swedia, Russia, Turki, dan Cina.
2007-2009.
Tahun 2007, tepatnya pada bulan April beredar rumor bahwa negosiasi antara Viacom dan Last.fm merebak, bahwa Viacom akan membeli Last.fm dengan biaya $450 juta USD. Lalu pada Mei 2007, Last.fm secara resmi dibeli oleh perusahaan media terbesar di Amerika Serikat, CBS Interactive seharga $280 juta USD, pembelian Web 2.0 UK yang terbesar. Sesuai dengan kesepakatan, tim manajemen pengelola Last.fm akan tetap berada di tempat. Martin stiksel, salah satu pencipta Last.fm mengatakan bahwa CBS adalah partner kerja yang kuat itu adalah kesempatan emas bagi kelangsungan perkembangan situs web Last.fm agar semakin memuaskan para pencinta musik.
Mei 2007, seiring dengan meningkatnya pengguna facebook pada saat itu, Last.fm bekerja sama dengan Facebook untuk membuat aplikasi Last.fm untuk para pengguna yang juga menggunakan facebook. Aplikasi itu memungkinkan radio streaming di facebook sehingga para pengguna dapat menampilkan stasiun radio atau daftar lagu dan juga trek yang sedang sering dimainkan di Facebook. Aplikasi ini berlaku bagi anggota Last.fm maupun yang bukan. Pada 25 Juli 2007, Last.fm meluncurkan aplikasi baru yang mendukung aplikasi Last.fm untuk facebook sebelumnya, yaitu “What I’m Listening To”. Aplikasi ini memungkinkan pengguna untuk menampilkan apa yang sedang didengarkan saat itu di profil Facebook mereka.
Pada januari 2008, mendengarkan trek-trek lagu dan album-album dengan durasi penuh menjadi layanan baru Last.fm bagi para penggunanya, secara legal. Dengan dukungan EMI, BMG, Universal dan Warner, dan juga artis dan para musisi-musisi, mendengarkan lagu secara gratis pun terwujud, tetapi hanya untuk di Britania Raya, Amerika Serikat, dan Inggris.
Juli 2008, Last.fm meluncurkan sebuah versi baru, “New Generation Last.fm” dengan desain, tampilan, susunan warna, fitur-fitur baru seperti library lagu yang bisa anda tambah setiap saat dengan sekali klik, rekomendasi instan berdasarkan apa yang anda dengarkan dan chart popularitas lagu yang didengarkan oleh pengguna, dan beberapa fitur lama dihilangkan. Situs web yang baru dibagi-bagi atas beberapa halaman web: musik, video, chart lagu, dan event. Pembaharuan ini mengecewakan para pengguna setia Last.fm. Para pengguna tidak puas dengan hasil perubahan itu dan lebih menyukai format Last.fm yang lama. Komplain pun mengalir dari para pengguna seputar banyaknya error ketika log in, susunan situs web yang kurang user-friendly, dan lambat. Akan tetapi, seiring dengan berjalannya pembaharuan situs web, jumlah pengguna Last.fm pun meningkat 20%.
Bekerja sama dengan Apple, Last.fm juga meluncurkan aplikasi untuk iPhone dan iPod Touch. Dapat diunduh lewat iTunes Application Store langsung ke iPod atau iPhone. Dengan begitu, pengguna yang memakai dua gadget tersebut dapat meng-“scrobble” lagu-lagu kesukaannya kapan pun dan di mana pun.
2009-Sekarang.
Awal 2009, pada 23 Januari, Last.fm merilis aplikasi baru bagi pengguna Android. Aplikasi Last.fm untuk Android sama seperti aplikasi Last.fm untuk gadget lain pada umumnya yaitu fitur radio streaming, melihat-lihat profil teman dan melihat acara yang akan datang. Tetapi ada fitur spesial khusus untuk Android, yaitu Background streaming, yang memungkinkan pengguna tetap bisa mendengarkan lagu dan juga streaming sambil melakukan aktivitas lain seperti browsing situs web, membeli lagu dari Amazon, dan lain-lain.
Februari 2009, sebuah berita dari Techcrunch mengabarkan bahwa bocornya album terbaru U2 “No Line On The Horizon” yang didistribusikan secara luas lewat situs web penyimpanan berkas dan BitTorent membawa masalah bagi Last.fm. RIAA (Recording Industry Association of America) meminta Last.fm untuk memberi data-data pengguna yang telah mendengarkan trek-trek yang belum dirilis tersebut. Last.fm, yang saat itu telah dipegang oleh CBS Interactive pun dikabarkan memberi data-data tersebut kepada RIAA. Last.fm menyangkal berita tersebut dan mengatakan bahwa mereka tidak memberikan apa-apa kepada RIAA dan bahwa berita di Techcrunch itu tidak benar.
Isu berikut terus berkembang, dengan perang dunia maya antar pihak Last.fm dan Techcrunch lewat blog.
Pada 24 Maret 2009, Last.fm mengumumkan perubahan baru pada aturan radio streaming. Untuk semua pengguna Last.fm di luar Britania Raya, Amerika Serikat, dan Jerman, diwajibkan membayar €3.00 per bulan untuk menggunakan fitur radio streaming tanpa batas. Perubahan ini pun lagi-lagi membawa kekecewaan kepada para pengguna, bahkan sampai menghapus akun mereka. Last.fm juga merilis aplikasi untuk Xbox 360 Live pada Desember 2009 dan bisa diunduh di dasbor Xbox 360, tetapi pengguna tidak bisa mendengarkan lagu ketika bermain game. Aplikasi Last.fm untuk Xbox 360 hanya ada di Britania Raya dan Amerika Serikat.
April 2010, Last.fm mengumumkan akan menghapus pilihan untuk melihat trek artis secara keseluruhan dan memindahkannya ke situs web The Hype Machine. Hal ini mengundang reaksi negatif dari para pengguna yang merasa penghapusan yang dilakukan Last.fm tersebut menghambat kemampuan para musisi yang kurang dikenal mendapatkan perhatian untuk musik mereka. Tidak lama setelah itu, fitur baru ‘Play Direct From Artist’ diluncurkan. Fitur tersebut memungkinkan para artis dan musisi menyeleksi trek-trek yang para pengguna bisa stream secara penuh.
Perubahan-perubahan yang diupayakan oleh Last.fm demi kepuasan dan kenyamanan para anggotanya terus berlanjut sampai sekarang dengan memperbaiki kekurangan-kekurangan fitur dan menambah fitur-fitur baru. Hal itu dapat terwujud karena ada forum pemberian feedback di situs web Last.fm. Di situ pengguna dapat memberikan umpan balik untuk fitur-fitur yang sudah ada dan memberi masukan fitur apa yang harus dibuat selanjutnya. Yang terbaru pada tahun 2012 ini adalah membarui kemampuan "Scrobbler" untuk membandingkan apa yang anda "Scrobble" dengan pengguna lain.
Dana.
Dana situs web Last.fm didapat dari iklan-iklan yang dipasang secara online di situs web Last.fm, langganan radio streaming pengguna bulanan, dan donasi-donasi. Diumumkan di blog resmi Last.fm pada 24 Maret 2009 bahwa untuk berlangganan radio streaming tanpa batas, pengguna dari negara-negara di luar Britania Raya, Amerika Serikat, dan Jerman diwajibkan membayar €3.00/$3 setiap bulannya untuk berlangganan. Last.fm juga didanai oleh investor-investor.
Fitur-fitur.
User Account (Akun Pengguna).
Akun pengguna dibuat secara gratis di situs web Last.fm, pendaftaran akun sudah termasuk akses ke fitur-fitur lengkap Last.fm. Untuk berlangganan akses radio streaming tak terbatas, pengguna di luar Britania Raya, Amerika Serikat, dan Jerman diwajibkan membayar €3.00 setelah 50 trek percobaan gratis.
Profile.
Setiap pengguna Last.fm dapat membangun profil musikal dengan berbagai cara: mendengarkan koleksi musik mereka lewat komputer atau dengan iPod yang sudah di install "Audioscrobbler", atau dengan mendengarkan lagu di radio internet Last.fm. Semua lagu yang didengarkan pengguna akan tercatat secara otomatis ke profil pengguna dan di klasifikasikan di ‘top artist/track’ dan ‘musical recommendation’. Pencatatan secara otomatis ini dinamakan "Scrobbling".
Halaman profil Last.fm menampilkan hal-hal umum seperti nama pengguna, "avatar", tanggal mendaftar dan total trek lagu yang telah diputar. Ada fitur "Shoutbox" untuk mengetik pesan-pesan publik dan komunikasi dua arah antar sesama pengguna. Selain itu, halaman profil juga menampilkan daftar artis dan trek top, 10 trek yang sering diputar (bisa dimodifikasi), dan ‘Taste-O-Meter’ yaitu alat pengukur kecocokan selera musik para pengguna. Di bagian samping kanan halaman profil terdapat daftar teman-teman kita, tag-tag favorit, grup dan acara-acara yang akan datang.
Recommendations.
Halaman rekomendasi Last.fm atau biasa disebut "The Dashboard" adalah salah satu layanan yang paling sering diperbarui. Halaman ini berisi rekomendasi musik, acara, jurnal, dan para pengguna lain dengan selera musik yang sama. Semua dikaitkan dengan data pengguna. Sistem rekomendasi ini menggunakan algoritma filter kolaboratif, sehingga para pengguna dapat mencari dan mendengar trek-trek dari musisi yang tidak terdaftar di profil mereka, melainkan dari pengguna lain yang telah mendengarkan musik yang hampir sama. Juga ada jurnal-jurnal yang ditulis oleh para pengguna dan pengguna lain yang telah mendengarkan musik yang sama dengan selera kita akhir-akhir ini.
Groups.
Last.fm memberi layanan grup untuk para pengguna dengan kesukaan yang sama (fans artis, jenis musik,dll) sebagai wadah menyalurkan kesamaan tersebut. Pengguna mana saja bisa membuat grup dan menambah anggotanya, tetapi ada beberapa grup yang harus menunggu persetujuan ketua grup jika ingin bergabung.
Events.
Pengguna dapat mengetahui acara, konser, atau gigs apa saja yang akan datang sesuai lokasi di mana tempat mereka berada. Pengguna dapat menambah lokasi atau acara baru yang nantinya akan disambungkan ke halaman web artis.
Artist Pages.
Ketika sebuah trek ter "Scrobbled’"ke Last.fm, halaman web musisi di Last.fm akan muncul secara otomatis. Halaman ini menampilkan total lagunya dimainkan, total pendengar, trek popular mingguan dan trek lagu secara keseluruhan, pendengar top mingguan, grup, daftar musisi yang serupa, "tags", dan "shoutbox" pesan. Ada juga link ke acara-acara musisi tersebut yang akan mendatang.
Tags.
Fitur tag atau label ini gunanya untuk memberi label bagi musisi, artis, jenis musik, album, dan trek lagu sehingga para pengguna bisa mencari lagu hanya dengan "tags"-nya saja. Layanan terpenting dari fitur ini adalah "Tag Radio", yang memungkinkan para pengguna untuk memutar musik yang sudah di-"tagged" dengan label tertentu. Tagging ini bisa diklasifikasikan sesuai jenis musik, mood, karakteristik musisi, dan apa saja sesuka para pengguna.
Chart.
Salah satu fitur khusus Last.fm, gunanya untuk pengarsipan dan statistik tangga lagu mingguan, bulanan, dan tahunan secara rinci, yang juga bagian dari profil pribadi pengguna. Para pengguna mempunyai beberapa macam jenis tangga lagu, termasuk artis top, trek paling top, dan album paling top. Juga artis dan trek top mingguan. Tangga lagu ini dihitung berdasarkan angka seberapa banyak pengguna yang mendengarkan artis, album, atau trek tersebut yang direkam lewat "Audioscrobbler" atau "streaming radio" Last.fm.
Last.fm Player.
Last.fm player ini adalah suatu software berbasis Adobe Flash dan perlu diunduh dan di install di komputer para pengguna agar bisa mendengarkan musik yang tersedia dari Last.fm dan juga untuk Scrobbling lagu-lagu koleksi pribadi para pengguna. Fitur ini bisa langsung diunduh ketika pengguna selesai mendaftarkan dirinya. Player ini memungkinkan para pengguna untuk mencari nama artis atau tag yang mereka inginkan. Player ini menampilkan nama stasiun radio, trek yang sedang dimainkan, artis, judul lagu, durasi lagu, detail album, foto artis, biografi artis, foto album, tag populer, dan top fans. Ada beberapa tombol dalam player yang memungkinkan pengguna bisa mengklik ‘love’, ‘skip’, atau ‘ban’ sebuah lagu. Tombol ‘love’ akan menambah lagu yang anda suka kedalam ‘Loved track list’ di profil Last.fm pengguna. Tombol ‘ban’ berarti lagu tersebut tidak akan diputar lagi.
Last.fm juga telah mengembangkan software Audioscrobbler untuk iPhone OS, Blackberry OS, dan Android OS. Lagi-lagi, aplikasi ini hanya dapat digunakan di Amerika Serikat, Britania Raya dan Jerman.

</doc>
<doc id="222335" url="?curid=222335" title="Upcoming">
Upcoming

Upcoming, awalnya dikenal dengan nama Upcoming.org, adalah suatu situs web kalender kegiatan yang diluncurkan pada tahun 2003 . Pada tanggal 5 Oktober 2005, Upcoming menyatakan dirinya bergabung dengan Yahoo! . Upcoming menggunakan iCalendar dan XML untuk sindikasi isinya dan menyediakan suatu API terbuka untuk pengiriman deskripsi kegiatan atau acara. Situs ini juga menyediakan microformat hCalendar agar informasinya dapat diunduh secara langsung oleh suatu aplikasi kalender yang mendukung format terbuka tersebut.

</doc>
<doc id="222338" url="?curid=222338" title="Twitter">
Twitter

Twitter () adalah layanan jejaring sosial dan mikroblog daring yang memungkinkan penggunanya untuk mengirim dan membaca pesan berbasis teks hingga 140 karakter, yang dikenal dengan sebutan kicauan ("tweet"). Twitter didirikan pada bulan Maret 2006 oleh Jack Dorsey, dan situs jejaring sosialnya diluncurkan pada bulan Juli. Sejak diluncurkan, Twitter telah menjadi salah satu dari sepuluh situs yang paling sering dikunjungi di Internet, dan dijuluki dengan "pesan singkat dari Internet." Di Twitter, pengguna tak terdaftar hanya bisa membaca kicauan, sedangkan pengguna terdaftar bisa menulis kicauan melalui antarmuka situs web, pesan singkat (SMS), atau melalui berbagai aplikasi untuk perangkat seluler.
Twitter mengalami pertumbuhan yang pesat dan dengan cepat meraih popularitas di seluruh dunia. Hingga bulan Januari 2013, terdapat lebih dari 500 juta pengguna terdaftar di Twitter, 200 juta di antaranya adalah pengguna aktif. Lonjakan penggunaan Twitter umumnya berlangsung saat terjadinya peristiwa-peristiwa populer. Pada awal 2013, pengguna Twitter mengirimkan lebih dari 340 juta kicauan per hari, dan Twitter menangani lebih dari 1,6 miliar permintaan pencarian per hari. Hal ini menyebabkan posisi Twitter naik ke peringkat kedua sebagai situs jejaring sosial yang paling sering dikunjungi di dunia, dari yang sebelumnya menempati peringkat dua puluh dua.
Tingginya popularitas Twitter menyebabkan layanan ini telah dimanfaatkan untuk berbagai keperluan dalam berbagai aspek, misalnya sebagai sarana protes, kampanye politik, sarana pembelajaran, dan sebagai media komunikasi darurat. Twitter juga dihadapkan pada berbagai masalah dan kontroversi seperti masalah keamanan dan privasi pengguna, gugatan hukum, dan penyensoran.
Twitter dimiliki dan dioperasikan oleh Twitter, Inc., yang berbasis di San Francisco, dengan kantor dan peladen tambahan terdapat di New York City, Boston, dan San Antonio. Hingga Mei 2015, Twitter telah memiliki lebih dari 500 juta pengguna, 302 juta di antaranya adalah pengguna aktif.
Sejarah.
Pendirian dan reaksi awal.
Asal mula Twitter berawal dari acara diskusi yang diselenggarakan oleh sebuah perusahaan podcast bernama Odeo. Jack Dorsey, seorang mahasiswa sarjana di Universitas New York, mengemukakan gagasannya mengenai penggunaan layanan pesan singkat untuk berkomunikasi dengan sebuah kelompok kecil. Nama kode proyek asli untuk layanan ini adalah twttr, gagasan yang kemudian diungkapkan oleh Evan Williams dikemukakan oleh Noah Glass; terinspirasi oleh Flickr dan kode singkat SMS Amerika yang jumlahnya lima digit. Para pengembang awalnya memutuskan angka "10958" sebagai kode singkat untuk layanan ini, namun kemudian diubah menjadi "40404" untuk kemudahan "penggunaan dan pengingatan." Pengerjaan proyek ini dimulai pada tanggal 21 Maret 2006, ketika Dorsey memublikasikan pesan Twitter pertamanya pada pukul 9:50 PM PST. Pesan tersebut berbunyi: "just setting up my twttr".
"...kami memilih kata 'twitter', dan itu sempurna. Defenisinya adalah 'ledakan singkat informasi tidak penting', dan 'celotehan burung'. Dan seperti itulah tepatnya produk ini. – Jack Dorsey
Twitter pertama kali digunakan sebagai layanan internal bagi karyawan Odeo, dan versi lengkapnya diperkenalkan kepada publik pada tanggal 15 Juli 2006. Pada bulan Oktober 2006, Biz Stone, Evan Williams, Dorsey, dan staf Odeo lainnya membentuk perusahaan baru, mengakuisisi Odeo dan semua asetnyatermasuk Odeo.com dan Twitter.comdari investor dan pemegang saham. Williams lalu memecat Glass, yang tidak mengungkapkan mengenai perannya dalam pendirian Twitter hingga tahun 2011. Twitter berdiri sebagai perusahaan mandiri pada bulan April 2007.
Titik puncak popularitas Twitter terjadi saat penyelenggaraan konferensi South by Southwest Interactive (SXSWi) pada tahun 2007. Selama acara tersebut, penggunaan Twitter meningkat dari 20.000 kicauan menjadi 60.000 kicauan per hari. Menurut Steven Levy dari Newsweek, "Orang-orang Twitter dengan cerdik menempatkan layar plasma 60 inci di aula konferensi, yang secara eksklusif menayangkan pesan Twitter. Para panelis dan pembicara membicarakan layanan tersebut, dan para blogger yang hadir memujinya."
Reaksi publik pada konferensi tersebut sangat positif. Blogger Scott Beale berkata bahwa Twitter "benar-benar merajai" SXSWi. Pakar media sosial, Danah Boyd, mengatakan bahwa Twitter "menguasai" konferensi. Staf Twitter menerima penghargaan Web Award, dan menyatakan: "kami ingin mengucapkan terima kasih dalam 140 karakter atau kurang. Dan kami baru saja melakukannya!".
Pesan Twitter pertama yang dikirimkan dari luar Bumi diposting dari Stasiun Luar Angkasa Internasional oleh astronot NASA bernama T. J. Creamer pada tanggal 22 Januari 2010. Pada akhir November 2010, rata-rata selusin kicauan per hari diposting dari akun @NASA_Astronauts. NASA juga telah menggelar lebih dari 25 "tweetups", yaitu ajang yang menawarkan akses VIP ke fasilitas NASA bagi para peserta di jejaring sosial untuk meningkatkan tujuan penjangkauan NASA.
Pertumbuhan.
Twitter mengalami pertumbuhan yang pesat. Terdapat 400.000 kicauan yang diposting per kuartal pada tahun 2007. Jumlah ini meningkat menjadi 100 juta kicauan per kuartal pada 2008. Pada Februari 2010, pengguna Twitter mengirimkan 50 juta kicauan per hari. Pada Maret 2010, perusahaan mencatat terdapat lebih dari 70.000 aplikasi Twitter terdaftar. Hingga bulan Juni 2010, menurut Twitter, sekitar 65 juta kicauan diposting setiap harinya, atau sekitar 750 kicauan per detik, dan pada bulan Maret 2011, jumlah kicauan yang diposting setiap harinya mencapai 140 juta. Menurut laporan Compete.com, posisi Twitter naik ke peringkat ketiga sebagai situs jejaring sosial yang paling sering dikunjungi pada bulan Januari 2009, dari yang sebelumnya menempati peringkat dua puluh dua.
Lonjakan penggunaan Twitter umumnya terjadi saat berlangsungnya peristiwa-peristiwa populer. Sebagai contoh, rekor Twitter tercatat pada penyelenggaraan Piala Dunia FIFA 2010, saat penggemar menulis 2.940 kicauan per detik setelah Jepang mencetak gol ke gawang Kamerun pada tanggal 14 Juni 2010. Rekor ini dipecahkan ketika 3.085 kicauan diposting per detiknya oleh pengguna yang merayakan kemenangan Los Angeles Lakers dalam Final NBA 2010 pada tanggal 17 Juni 2010, dan dipecahkan lagi saat Jepang mengalahkan Denmark dalam Piala Dunia 2010, dengan 3.283 kicauan per detik. Rekor tersebut kemudian dipecahkan saat pengguna Twitter memosting 7.196 kicauan per detik ketika menyaksikan Final Piala Dunia Wanita FIFA 2011 antara Jepang dan Amerika Serikat. Saat penyanyi Amerika Michael Jackson wafat pada 25 Juni 2009, server Twitter jebol setelah puluhan juta pengguna memperbarui statusnya untuk menuliskan kata "Michael Jackson", dengan tingkat kicauan sekitar 100.000 per jam. Hingga 1 Januari 2013, rekor dicatatkan oleh pengguna yang berdiam di Zona Waktu Standar Jepang saat merayakan tahun baru, dengan jumlah kicauan 33.388 per detik; mengalahkan rekor sebelumnya (25.088 kicauan per detik), juga dicatatkan oleh pengguna di Jepang saat pemutaran televisi film "Castle In The Sky".
Twitter mengakuisisi perusahaan pengembang aplikasi, Atebits, pada tanggal 11 April 2010. Atebits sendiri telah mengembangkan aplikasi klien Twitter bernama Tweetie, yang dirancang untuk Mac dan iPhone, serta telah memenangkan Apple Design Award. Saat ini, aplikasi tersebut bernama "Twitter", yang didistribusikan secara gratis dan menjadi klien Twitter resmi untuk iPhone, iPad, dan Mac.
Dari September hingga Oktober 2010, perusahaan mulai memperkenalkan "New Twitter", edisi baru yang sepenuhnya mengubah tampilan twitter.com. Perubahan ini termasuk kemampuan untuk melihat gambar dan video tanpa harus meninggalkan situs Twitter; yaitu dengan cara mengklik kicauan individu yang berisikan tautan pada gambar dan klip dari berbagai situs web pendukung, termasuk YouTube dan Flickr. Perubahan lainnya adalah merekonstruksi antarmuka dengan memindahkan tautan seperti '@balas' ("mentions") dan 'Retweets' ke bagian atas arus Twitter, sedangkan fitur 'Pesan' dan 'Keluar' dapat diakses melalui bar hitam di bagian paling atas twitter.com. Pada tanggal 1 November 2010, perusahaan mengumumkan bahwa "New Twitter" ini telah diluncurkan bagi semua pengguna.
Pada tanggal 5 April 2011, Twitter menguji tampilan halaman depan baru dan secara bertahap meninggalkan "Old Twitter." Namun, beberapa "glitch" muncul setelah halaman itu diluncurkan, sehingga halaman depan "retro" sebelumnya tetap digunakan sampai masalah tersebut bisa diatasi; halaman depan baru akhirnya diperkenalkan kembali pada tanggal 20 April. Pada 8 Desember 2011, Twitter lagi-lagi merombak situsnya dengan memperkenalkan fitur desain "Fly". Dikatakan bahwa layanan ini akan lebih memudahkan pengguna baru untuk mengikuti dan mempromosikan iklan. Selain itu, Twitter juga memperkenalkan tab 'Beranda' ("Home"), 'Hubungkan' ("Connect"), dan 'Temukan' ("Discover"), serta mendesain ulang profil dan lini masa kicauan. Tata letak twitter.com yang baru ini kerap dibandingkan dengan Facebook.
Pada 21 Februari 2012, diumumkan bahwa Twitter dan Yandex, mesin pencari yang berbasis di Rusia, telah sepakat untuk bekerja sama. Pada 21 Maret 2012, Twitter merayakan ulang tahunnya yang keenam, sekaligus mengumumkan bahwa Twitter telah memiliki 140 juta pengguna, dengan jumlah kicauan 340 juta per hari. Jumlah pengguna Twitter naik 40% dari September 2011, yang mana pada saat itu penggunanya berjumlah 100 juta. Pada April 2012, Twitter mengumumkan membuka kantor baru di Detroit agar bisa bekerja sama dengan perusahaan otomotif dan biro iklan. Twitter juga memperluas kantor cabangnya hingga ke Dublin.
Pada tanggal 5 Juni 2012, logo modifikasi Twitter diresmikan melalui blog perusahaan; menghapus teks "twitter" dan hanya menampilkan gambar burung sebagai simbol Twitter. Selanjutnya, pada 5 Oktober 2012, Twitter mengakuisisi perusahaan klip video bernama Vine. Pada 24 Januari 2013, Twitter merilis Vine sebagai aplikasi mandiri yang memungkinkan pengguna untuk membuat dan berbagi klip video sepanjang enam detik. Video Vine yang dibagikan di Twitter akan terlihat langsung pada umpan Twitter pengguna. Karena masuknya konten yang tidak pantas, aplikasi ini dinilai 17+ di Apple app store.
Pada 18 Desember 2012, Twitter mengumumkan telah memiliki 200 juta pengguna yang aktif per bulannya. Pada 18 April 2013, Twitter meluncurkan aplikasi musik bernama "Twitter Music for iPhone".
Kepemimpinan.
Pada awal pendiriannya, CEO Twitter, Inc. dijabat oleh Jack Dorsey. Pada tanggal 16 Oktober 2008, Evan Williams mengambil alih posisi CEO, sedangkan Dorsey menjadi pimpinan eksekutif. Pada 4 Oktober 2010, Williams mengumumkan bahwa ia mengundurkan diri sebagai CEO. Dick Costolo, yang sebelumnya menjabat sebagai COO, menjadi CEO baru Twitter, Inc. Menurut blog Twitter pada tanggal 4 Oktober 2010, Williams tetap bekerja di perusahaan dan "berfokus pada strategi produk."
"The New York Times" melaporkan bahwa "Mr. Dorsey dan Mr. Costolo menjalin hubungan yang erat sepeninggal Williams." Menurut "PC Magazine", Williams "tak lagi terlibat dalam kejadian sehari-hari di perusahaan". Ia berfokus untuk mengembangkan produk baru, namun tetap menjadi anggota dewan direksi Twitter, dan berjanji untuk "membantu dengan cara apapun yang ia bisa". Stone masih tetap bekerja di Twitter, namun ia juga bekerja sebagai penasihat di AOL.
Dorsey bergabung kembali dengan Twitter pada bulan Maret 2011 sebagai pimpinan eksekutif yang berfokus pada pengembangan produk. Dorsey juga menjabat sebagai CEO di Square, yang jarak kantornya tidak jauh dari kantor Twitter di San Fransisco. Pada September 2011, anggota direksi dan investor, Fred Wilson dan Bijan Sabet, mengundurkan diri dari keanggotaan Dewan Direksi Twitter. Pada bulan Oktober 2012, Twitter mengumumkan telah mempekerjakan mantan eksekutif Google, Matt Derella, sebagai direktur pengembangan bisnis.
Logo.
Secara internasional, Twitter dikenal dengan logo burung birunya yang bernama "Larry the Bird". Logo asli digunakan sejak peluncuran Twitter pada 2006 hingga bulan September 2010. Versi modifikasi logo Twitter diluncurkan saat Twitter mendesain ulang situsnya untuk pertama kali.
Pada 27 Februari 2012, seorang karyawan Twitter yang menangani platform dan API perusahaan berkicau mengenai evolusi logo "Larry the Bird", mengungkapkan bahwa logo tersebut dinamai berdasarkan Larry Bird, pemain NBA dari Boston Celtics. Pada 5 Juni 2012, Twitter meluncurkan logo ketiga yang di desain ulang, menggantikan "Larry the Bird" dengan logo baru yang dinamakan "Twitter Bird." Pada revisi logo ini, kata "twitter", dengan huruf "t" kecil, tidak lagi digunakan, dan burung menjadi satu-satunya simbol yang digunakan sebagai logo perusahaan. Menurut Douglas Bowman, desainer grafis Twitter, logo baru ini terinspirasi dari Gunung Bluebird.
Fitur.
Kicauan.
Secara standar, kicauan ("tweet") pengguna dapat terlihat oleh umum, namun pengguna dapat membatasi pengiriman kicauan hanya bagi pengikut mereka. Pengguna bisa "berkicau" melalui situs Twitter, aplikasi eksternal yang kompatibel (seperti untuk telepon pintar), ataupun melalui layanan pesan singkat (SMS) yang tersedia di negara-negara tertentu. Layanan-layanan tersebut bersifat gratis, kecuali layanan SMS, yang dikenakan biaya oleh penyedia layanan seluler.
Pengguna bisa berlangganan kicauan pengguna lain dengan cara "mengikuti" ("follow") pengguna yang bersangkutan, dan pengguna yang mengikuti tersebut akan menjadi pengikut ("followers") bagi pengguna yang diikutinya. Sebutan lainnya adalah "tweeps", singkatan dari Twitter dan "peeps". Pengguna bisa memeriksa orang-orang yang membatalkan pertemanan ("unfollowing") melalui layanan pihak ketiga. Selain itu, pengguna juga bisa memblokir pengguna lain yang telah mengikuti mereka.
Twitter memungkinkan penggunanya untuk "berkicau" melalui ponsel, layanan pesan singkat, ataupun melalui aplikasi yang dirilis untuk tablet dan telepon pintar tertentu. Twitter kerap dibanding-bandingkan dengan klien Internet Relay Chat (IRC) berbasis web. Pada tahun 2008, dalam sebuah esai di majalah "Time", penulis teknologi Steven Johnson menyatakan bahwa mekanisme dasar Twitter "sangat sederhana". Ia menulis:
Konten.
Perusahaan riset Pear Analytics menganalisis 2.000 kicauan pengguna Twitter di Amerika Serikat selama dua minggu pada bulan Agustus 2009, dari pukul 11:00 am sampai 5:00 pm (CST), dan membaginya ke dalam enam kategori:
Format.
Pengguna dapat mengelompokkan kicauan menurut topik atau jenis dengan menggunakan tagar ("hashtag")kata atau frasa yang diawali dengan tanda codice_1. Sedangkan tanda codice_2, yang diikuti dengan , digunakan untuk mengirim atau membalas kicauan pada pengguna lain. Untuk memosting ulang kicauan pengguna lain dan membaginya pada pengikut sendiri, terdapat fitur "retweet", yang dilambangkan dengan "RT". Pada akhir 2009, Twitter menambahkan fitur "daftar" ("list"), yang memungkinkan pengguna untuk mengirim dan membalas kicauan pada daftar pengguna, bukannya pada pengguna secara perorangan.
Melalui pesan singkat, pengguna dapat berkomunikasi via Twitter dengan menggunakan lima digit nomor "gateway": kode singkat untuk Amerika Serikat, Kanada, India, Selandia Baru, dan Pulau Man sesuai dengan nomor internasional. Kode singkat di Britania Raya hanya bisa diakses oleh pelanggan Vodafone, O2, dan Orange. Di India, karena layanan Twitter SMS hanya didukung oleh Bharti Airtel, platform alternatif bernama smsTweet dibentuk oleh seorang pengguna, yang mendukung semua operator. Ada juga platform serupa bernama GladlyCast untuk pengguna di Singapura, Malaysia, dan Filipina.
Kapasitas kicauan yang ditetapkan dibatasi 140 karakter untuk alasan kompabilitas dengan pesan SMS, memperkenalkan notasi singkat dan bahasa slang yang umum digunakan dalam SMS. Batas 140 karakter ini telah meningkatkan penggunaan layanan penyingkat URL seperti bit.ly, goo.gl, dan tr.im, serta layanan penampung konten seperti Twitpic, memozu.com, dan NotePub, untuk mengakomodasi konten multimedia dan teks yang panjangnya lebih dari 140 karakter. Sejak Juni 2011, Twitter telah menggunakan domain sendiri, yakni t.co, untuk menyingkat otomatis semua URL yang diposting di situsnya.
Topik hangat.
Sebuah kata, frasa, atau topik yang lebih banyak dibicarakan daripada topik lainnya disebut dengan topik hangat/tren ("trending topics"). Suatu topik bisa menjadi tren karena adanya upaya terpadu oleh pengguna, ataupun karena adanya suatu peristiwa yang mendorong orang untuk membicarakan satu topik tertentu. Topik ini membantu Twitter dan penggunanya untuk memahami apa yang sedang terjadi di dunia. Twitter sendiri telah mengubah algoritma topik hangat terdahulu untuk mencegah manipulasi tren.
Muncul pula kontroversi seputar topik hangat di Twitter: Twitter telah menyensor tagar yang menyinggung pengguna atau kelompok tertentu. Twitter pernah menyensor tagar #Thatsafrican dan #thingsdarkiessay setelah pengguna mengeluh bahwa tagar ini bersifat ofensif. Ada dugaan bahwa Twitter menghapus tagar #NaMOinHyd dari daftar tren dan menambahkan tagar yang disponsori Kongres Nasional India.
Aplikasi dan seluler.
Ada banyak layanan dan aplikasi klien Twitter yang bisa digunakan untuk menambahkan dan memantau konten, ataupun untuk mengirim dan membalas kicauan, di antaranya adalah Telly (layanan berbagi video, dulunya bernama Twitvid), TweetDeck, Salesforce.com, HootSuite, dan Twitterfeed. Pada tahun 2009, hampir setengah kicauan diposting dengan menggunakan antarmuka pengguna web, dan sebagian besarnya menggunakan aplikasi pihak ketiga (berdasarkan riset terhadap 500 juta kicauan yang dilakukan oleh Sysomos).
Twitter memiliki aplikasi seluler untuk iPhone, iPad, Android, Windows Phone, BlackBerry, dan Nokia s40. Ada juga situs web bagi perangkat seluler, layanan Twitter SMS, dan MMS. Twitter membatasi penggunaan aplikasi pihak ketiga dengan menerapkan batas 100.000 pengguna.
Pada 31 Agustus 2010, aplikasi Twitter pihak ketiga diwajibkan untuk menggunakan OAuth, metode otentikasi yang tidak mengharuskan pengguna untuk memasukkan kata sandi mereka ke dalam aplikasi. Sebelumnya, metode otentikasi OAuth bersifat opsional. Saat ini, metode ini diwajibkan dan metode otentikasi kata sandi/nama pengguna tidak lagi bersifat fungsional. Twitter menyatakan bahwa metode OAuth ini akan "meningkatkan keamanan dan pengalaman ber-Twitter yang lebih baik."
Verifikasi akun.
Pada bulan Juni 2008, Twitter meluncurkan program verifikasi, yang memungkinkan para selebriti dan figur publik untuk memverifikasi akun mereka. Program ini awalnya ditujukan untuk membantu pengguna mengenali akun selebriti yang benar-benar dimiliki oleh selebriti tersebut, bukannya akun palsu. Sejak saat itu, program ini telah digunakan untuk memverifikasi akun para pengusaha dan figur publik yang mungkin tidak aktif berkicau, namun masih ingin mempertahankan kontrol atas akun yang menyandang nama mereka.
Penggunaan.
Peringkat.
Twitter adalah salah satu dari sepuluh situs yang paling sering dikunjungi di dunia menurut analisis lalu lintas web Alexa. Perkiraan jumlah pengguna harian Twitter bervariasi karena perusahaan tidak memublikasikan statistik akun-akun yang aktif. Pada bulan Februari 2009, compete.com menempatkan Twitter sebagai situs jejaring sosial ketiga yang paling sering digunakan, pemeringkatan ini berdasarkan perhitungan mereka terhadap 6 juta pengunjung aktif per bulan dan 55 juta kunjungan per bulan. Pada Maret 2009, Nielsen.com menempatkan Twitter sebagai situs web dengan pertumbuhan tercepat menurut kategori jumlah anggota per Februari 2009. Twitter mengalami pertumbuhan tahunan sebesar 1.382 persen, meningkat dari 475.000 kunjungan pada bulan Februari 2008 menjadi 7 juta kunjungan pada Februari 2009. Pada tahun 2009, Twitter memiliki tingkat pertumbuhan pengguna bulanan sebesar 40 persen.
Demografi.
Menurut seorang pakar media sosial bernama Jeremiah Owyang, pada tahun 2009, Twitter umumnya digunakan oleh orang dewasa yang kemungkinan belum pernah menggunakan jejaring sosial lain sebelum Twitter; "Orang dewasa hanya mengikuti apa yang remaja lakukan selama bertahun-tahun", kata Owyang. Menurut comScore, hanya 11 persen pengguna Twitter yang berusia antara 12-17 tahun. Namun, "Twitter mulai merambah budaya populer setelah beberapa selebriti seperti Shaq, Britney Spears, dan Ashton Kutcher bergabung dengan Twitter."
Menurut hasil riset Sysomos pada bulan Juni 2009, pengguna Twitter perempuan sedikit lebih banyak jika dibandingkan dengan pengguna laki-laki, dengan perbandingan 53:47 persen. Riset tersebut juga menemukan bahwa 75 % dari keseluruhan aktivitas di Twitter dihasilkan oleh 5 persen pengguna aktif. Ditemukan juga bahwa New York City memiliki lebih banyak pengguna Twitter jika dibandingkan dengan kota-kota lainnya.
Menurut Quancast, 27 juta warga AS menggunakan Twitter setelah tanggal 3 September 2009. Quantcast juga mengungkapkan bahwa di Amerika Serikat, 63 persen pengguna Twitter berusia di bawah tiga puluh lima tahun; 60 persen pengguna Twitter berasal dari ras Kaukasia, namun rata-rata pengguna Afrika Amerika/kulit hitam lebih tinggi jika dibandingkan dengan jejaring sosial lainnya, sedangkan pengguna Hispanik berjumlah 11 persen; dan 58 % pengguna Twitter memiliki total penghasilan setidaknya US$60.000. Prevalensi penggunaan Twitter oleh warga Afrika Amerika dalam berbagai tagar populer telah menjadi subjek penelitian oleh para pakar media sosial.
Pada tanggal 7 September 2011, Twitter mengumumkan telah memiliki 100 juta pengguna aktif yang setidaknya membuka Twitter sekali sebulan, dan 50 juta pengguna aktif setiap hari. Dalam sebuah artikel yang diterbitkan pada tanggal 6 Januari 2012, Twitter dilaporkan telah menjadi jejaring sosial terbesar di Jepang, menggeser Facebook ke posisi dua. ComScore juga menyatakan bahwa Jepang adalah satu-satunya negara di dunia yang pengguna Twitternya lebih banyak daripada pengguna Facebook. Hingga Juli 2012, dilaporkan bahwa jumlah pengguna terdaftar Twitter mencapai angka 500 juta, dengan 200 juta pengguna aktif; 140 juta di antaranya berasal dari Amerika Serikat, dan kota dengan pengguna Twitter terbanyak adalah Jakarta.
Keuangan.
Pendanaan.
Twitter diperkirakan telah meraup lebih dari US$57 juta dari pendanaan pemodal gabungan, meskipun angka pastinya tidak diungkapkan kepada publik. Pendanaan awal Twitter tidak diketahui jumlahnya, namun dikabarkan mencapai angka US$1  hingga US$5 juta. Pendanaan putaran kedua pada tahun 2008 diperkirakan sebesar US$22 juta, dan pendanaan putaran ketiga pada 2009 adalah sebesar US$35 juta, yang berasal dari Institutional Venture Partners dan Benchmark Capital, termasuk jumlah tak diketahui yang diperoleh dari investor lain, seperti Union Square Ventures, Spark Capital, dan Insight Venture Partners. Pendanaan Twitter sendiri disokong oleh Union Square Ventures, Digital Garage, Spark Capital, dan Bezos Expeditions.
Pada bulan Mei 2008, "The Industry Standard" melaporkan bahwa keberlangsungan jangka panjang Twitter terkendala akibat kurangnya penerimaan. Anggota dewan direksi Twitter, Todd Chaffee, memperkirakan bahwa perusahaan bisa mendapatkan keuntungan dari perdagangan elektronik ("e-commerce") karena pengguna mungkin saja tertarik untuk membeli barang yang dipromosikan melalui Twitter.
Perusahaan menerima US$200 juta dari para pemodal pada bulan Desember 2010, dengan nilai jual perusahaan sekitar US$3,7 miliar. Pada Maret 2011, 35.000 saham Twitter dijual dengan harga US$34,50 per lembar, dan dengan demikian nilai jualnya sekitar US$7,8 miliar. Pada bulan Agustus 2010, Twitter mengumumkan bahwa investasi "signifikan" sebesar US$800 juta telah dilakukan oleh Digital Sky Technologies. Pada Desember 2011, pangeran Arab Saudi, Alwaleed bin Talal, menginvestasikan $300 juta pada Twitter. Pada saat itu, nilai jual perusahaan adalah $US8,4 miliar. Twitter juga dianggap sebagai kandidat potensial untuk penawaran umum perdana pada tahun 2013.
Sumber pendapatan.
Pada bulan Juli 2009, dokumen yang memuat pertumbuhan dan pendapatan Twitter dipublikasikan di "TechCrunch" setelah diperoleh secara ilegal oleh Hacker Croll. Dokumen tersebut menggambarkan bahwa pada kuartal ketiga 2009, pendapatan Twitter adalah sebesar US$400.000, dan US$4 juta pada kuartal keempat, dengan jumlah pengguna sebanyak 25 juta pada akhir tahun. Proyeksi pendapatan Twitter pada akhir 2013 adalah US$1,54 miliar, US$111 juta laba bersih, dan 1 miliar pengguna. Tak ada informasi mengenai bagaimana upaya Twitter untuk mewujudkan angka-angka tersebut. Sebagai tanggapan, salah seorang pendiri Twitter, Biz Stone, menerbitkan sebuah posting blog yang berencana untuk melayangkan tindakan hukum terhadap si peretas.
Pada 13 April 2010, Twitter mengumumkan rencananya untuk menawarkan iklan kepada perusahaan yang mampu membeli "kicauan promosi". Kicauan tersebut akan muncul dalam hasil pencarian di situs Twitter, serupa dengan model iklan Google Adwords. Pada 13 April, Twitter menyatakan sudah memegang daftar sejumlah perusahaan yang ingin beriklan, termasuk Sony Pictures, Red Bull, Best Buy, dan Starbucks. Untuk melanjutkan kampanye iklannya, Twitter mengumumkan pada tanggal 20 Maret 2012 bahwa iklan juga akan disertakan dalam Twitter versi seluler. Twitter meraup US$139,5 juta dari periklanan pada tahun 2011, dan mengharapkan angka ini akan naik menjadi US$259,9juta pada tahun 2012.
Twitter merugi pada tahun 2010. Pendapatan yang sebelumnya diperkirakan akan mencapai US$100 hingga US$110 juta hanya mampu menghasilkan US$45 juta. Foto-foto pengguna yang bebas royalti juga bisa menjadi sumber uang bagi Twitter; kesepakatan dengan WENN diumumkan pada bulan Mei 2011. Pada Juni 2011, Twitter mengumumkan akan meluncurkan sistem periklanan yang baru. Pada April 2013, iklan tersebut sudah tersedia bagi semua pengguna di Amerika Serikat.
Teknologi.
Implementasi.
Twitter sangat bergantung pada perangkat lunak sumber terbuka. Antarmuka web Twitter menggunakan kerangka kerja Ruby on Rails, dan peningkat kinerja Ruby Enterprise Edition milik Ruby. Pada awal pengoperasian Twitter, kicauan pengguna disimpan dalam basis data MySQL, yang dibagi menurut waktu pemostingan. Namun, penyimpanan pada MySQL ini menimbulkan masalah dalam membaca ataupun menulis di Twitter, dan perusahaan lalu memutuskan untuk merombak sistem. Pada 6 April 2011, para teknisi di Twitter menyatakan bahwa mereka telah beralih dari Ruby on Rails ke server Java yang mereka sebut Blender.
Dari musim semi 2007 hingga 2008, konten dikelola oleh server persisten Ruby yang disebut Starling. Namun, sejak 2009, implementasinya secara bertahap digantikan oleh perangkat lunak yang ditulis dalam Scala. Peralihan dari Ruby ke Scala dan JVM telah menyebabkan meningkatnya kinerja Twitter, dari yang sebelumnya 200-300 permintaan per detik per host menjadi 10.000-20.000 permintaan per detik per host. Peningkatan ini lebih tinggi 10x lipat dari perkiraan para teknisi Twitter sebelumnya. Perubahan lainnya dilakukan dengan peralihan dari pengembangan monolitik aplikasi tunggal menjadi arsitektur dengan layanan berbeda yang dibangun secara independen dan digabungkan melalui pemanggilan prosedur jarak jauh.
Layanan antarmuka pemrograman aplikasi (API) memungkinkan layanan web dan aplikasi lainnya untuk berintegrasi dengan Twitter. Kicauan individu didaftarkan di bawah ID unik dengan menggunakan perangkat lunak yang disebut Snowflake, dan data geolokasi ditambahkan dengan menggunakan 'Rockdove'. Penyingkat URL "t.co" kemudian akan memeriksa tautan spam dan menyingkat URL-nya. Kicauan disimpan dalam basis data MySQL menggunakan Gizzard dan disampaikan kepada pengguna bahwa kicauan telah terkirim. Kicauan lalu dikirim ke mesin pencari melalui API Firehose. Proses tersebut dikelola oleh FlockDB, dengan waktu rata-rata 350 ms. Pada tanggal 16 Agustus 2013, Wakil Presiden Pengelolaan Platform Twitter, Raffi Krikorian, menuliskan sebuah postingan di blog yang mengungkapkan bahwa infrastruktur perusahaan menangani hampir 143.000 kicauan per detik pada minggu itu, mencetak rekor baru. Krikorian menyatakan bahwa Twitter bisa mencapai rekor tersebut karena memadukan "homegrown" dan teknologi sumber terbuka.
Antarmuka.
Pada 30 April 2009, Twitter mengatur ulang antarmuka webnya, menambahkan bar pencarian dan bar samping "trending topics". Biz Stone menjelaskan bahwa semua kicauan akan segera diindeks. Stone menegaskan: "dengan diluncurkannya fitur baru ini, Twitter tanpa diduga telah menjadi sesuatu yang pentingmesin pencari untuk menemukan apa yang sedang terjadi saat ini."
Pada bulan Maret 2012, Twitter telah tersedia dalam bahasa Arab, Persia, Ibrani, dan Urdu; menjadi bahasa dengan penulisan kanan-ke-kiri pertama yang tersedia di situs ini. Sekitar 13.000 relawan membantu menerjemahkan opsi menu pada Twitter. Pada Agustus 2012, dukungan beta untuk bahasa Basque, Ceko, dan Yunani ditambahkan, sehingga Twitter telah tersedia dalam 33 bahasa berbeda.
Gangguan.
Saat Twitter mengalami gangguan, pengguna akan melihat gambar pesan kesalahan "fail whale" (harfiah: paus gagal) yang didesain oleh Yiying Lu. Gambar ini mengilustrasikan delapan burung jingga yang mengangkat seekor paus dari laut dengan menggunakan jaring, dengan keterangan: "Twitter is over capacity. Please wait a moment and try again" ("Twitter kelebihan kapasitas. Mohon tunggu beberapa saat dan coba lagi").
Pada tahun 2007, Twitter memiliki uptime sekitar 98 persen, atau mengalami downtime selama enam hari penuh. Downtime (pemadaman) ini umumnya terjadi saat berlangsungnya acara-acara teknologi populer, misalnya saat Macworld Conference & Expo pada tahun 2008.
Keamanan dan privasi.
Pesan Twitter bersifat publik, tetapi pengguna juga bisa mengirim pesan pribadi melalui fitur "pesan langsung" (DM). Twitter mengumpulkan informasi pribadi mengenai pengguna dan membaginya dengan pihak ketiga. Layanan berhak untuk menjual informasi ini jika perusahaan berpindah tangan. Twitter memang tidak menampilkan iklan secara langsung, namun pengiklan dapat menargetkan pengguna berdasarkan riwayat kicauannya dan bisa mengirim kicauan promosi yang ditargetkan khusus untuk pengguna yang bersangkutan.
Kerentanan keamanan pada Twitter dilaporkan pada tanggal 7 April 2007 oleh Nitesh Dhanjani dan Rujith. Sejak Twitter menggunakan nomor telepon sebagai metode otentikasi, pengguna yang tidak bertanggungjawab bisa memperbarui status pengguna lain dengan menggunakan penipuan SMS. Hal ini bisa terjadi jika si penipu mengetahui nomor telepon yang didaftarkan oleh akun korban mereka. Segera setelah itu, Twitter memperkenalkan Nomor Identifikasi Pribadi (PIN) opsional yang bisa digunakan untuk mengotentikasi layanan Twitter SMS.
Pada 5 Januari 2009, 33 akun Twitter populer diretas setelah kata sandi admin Twitter ditebak dengan menggunakan serangan kamus. Kicauan-kicauan palsutermasuk kicauan yang memuat konten seksual dan obat-obatan terlarangdikirim dari akun tersebut. Twitter meluncurkan versi beta layanan "Verifikasi Akun" pada tanggal 11 Juni 2009, yang memungkinkan para figur publik untuk memverifikasi akun Twitter mereka. Halaman utama akun-akun tersebut akan disertai dengan sebuah lencana (biasanya tanda ✓) yang menunjukkan bahwa akun mereka asli. Pada bulan Mei 2010, sebuah bug ditemukan oleh İnci Sözlük. Bug ini memaksa seorang pengguna untuk mengikuti akun tertentu tanpa persetujuan atau sepengetahuan pengguna yang bersangkutan. Sebagai contoh, akun komedian Conan O'Brien, yang awalnya hanya mengikuti satu pengguna, tiba-tiba mengikuti hampir 200 akun berbahaya.
Menanggapi pelanggaran keamanan di Twitter, Komisi Perdagangan Federal (FTC) Amerika Serikat melayangkan gugatan terhadap Twitter pada tanggal 24 Juni 2010. Ini adalah pertama kalinya FTC melayangkan tindakan hukum terhadap jejaring sosial untuk melindungi informasi pribadi pengguna. Peristiwa ini menyebabkan Twitter mengambil sejumlah langkah untuk melindungi informasi penggunanya, termasuk pemeliharaan "program keamanan informasi secara komprehensif" dengan mengauditnya secara independen dua kali setahun. Pada 14 Desember 2010, Departemen Kehakiman Amerika Serikat mengeluarkan surat perintah pengadilan terhadap Twitter agar memberikan informasi mengenai akun yang terdaftar atau berkaitan dengan Wikileaks. Twitter memutuskan untuk memberitahu penggunanya dan menyatakan: "... sudah menjadi kebijakan kami untuk memberitahu pengguna mengenai penegakan hukum dan permintaan pemerintah yang terkait dengan informasi pribadi mereka, kecuali ada hukum yang mencegah kami untuk melakukannya."
Masalah "onMouseOver" terjadi pada tanggal 21 September 2010 setelah XSS Worm menyerang Twitter. Ketika pengguna mengarahkan kursor tetikus pada sebuah kicauan, worm di dalam skrip secara otomotis akan membuka tautan dan me re-posnya kepada para pengikut pengguna yang bersangkutan. Kesalahan ini kemudian digunakan untuk mengirim iklan sembulan dan tautan ke situs porno. Asalnya tidak jelas, namun Pearce H. Delphin dan seorang pengembang Skandinavia bernama Magnus Holm mengaku bertanggungjawab atas kejadian ini. Masato Kinugawa, seorang pengembang Jepang, mengaku awalnya bermaksud menggunakannya untuk membuat kicauan berwarna. Kinugawa melaporkan kerentanan Twitter terhadap serangan perangkat perusak XSS pada tanggal 14 Agustus. Delphin menyatakan bahwa ia menemukan cacat keamanan pada Twitter setelah menuliskan fungsi Javascript untuk "onMouseOver" dalam bentuk kicauan, dan Holm kemudian membuat dan memosting XSS Worm yang secara otomatis meretweet dirinya sendiri. Perusahaan keamanan Sophos melaporkan bahwa virus tersebut disebarkan oleh orang-orang yang melakukannya hanya untuk "bermain dan bersenang-senang", namun menegaskan bahwa virus tersebut juga bisa dimanfaatkan oleh penjahat cyber. 
Pada bulan Mei 2011, Twitter digugat oleh seorang pengguna tak dikenal bernama "CTB" (pengguna tersebut kemudian diketahui adalah Ryan Giggs). Kasus ini dikenal dengan sebutan "CTB v Twitter Inc.". Si penggugat yang tidak diketahui identitasnya (Giggs) melayangkan tindakan hukum terhadap Twitter di Pengadilan Tinggi London setelah dipostingnya gosip kehidupan pribadi Giggs oleh puluhan ribu pengguna Twitter. Pengadilan meminta Twitter untuk mengungkapkan identitas akun tersebut, yang menyebabkan Giggs harus berurusan dengan hukum; perselingkuhannya dengan Imogen Thomas terungkap di pengadilan setelah menjadi pembicaraan luas di Twitter. Tony Wang, Pimpinan Twitter Eropa, menyatakan: "orang-orang yang melakukan hal buruk di Twitter berhak membela diri sesuai dengan hukum yang berlaku di yurisdiksi mereka, dan Twitter akan menyerahkan informasi mengenai pengguna kepada yang berwenang jika diperlukan secara hukum." Ia juga mengungkapkan bahwa Twitter akan menyetujui perintah pengadilan Inggris untuk mengungkapkan nama-nama pengguna yang bertanggung jawab atas "kegiatan ilegal" tertentu.
Pada tanggal 29 Mei 2011, dilaporkan bahwa dewan kota South Tyneside, Inggris, berhasil memenangkan tuntutan terhadap Twitter di pengadilan California agar bersedia mengungkapkan identitas lima akun pengguna. Dewan kota berupaya untuk menemukan identitas seorang blogger berjuluk "Mr Monkey", yang diduga telah memosting pernyataan fitnah terhadap tiga anggota dewan. Pada 23 Januari 2012, Twitter dikabarkan akan mengakuisisi Dasient untuk meningkatkan perlindungan dari perangkat perusak. Selanjutnya, tanggal 26 Januari 2012, Twitter menawarkan fitur yang memungkinkan suatu negara dapat menghapus secara selektif kicauan tertentu. Sebagai contoh, di Perancis dan Jerman, konten yang berbau pro-Nazi akan dihapus. Fitur ini pertama kali digunakan untuk memblokir akun kelompok neo-Nazi Jerman, Besseres Hannover, pada 18 Oktober 2012. Keesokan harinya, kicauan pengguna Perancis yang berbau antisemit (#unbonjuif) juga dihapus dengan menggunakan fitur ini.
Pada 20 Februari 2012, CrypTweet, aplikasi enskripsi kunci publik pihak ketiga yang ditulis dalam Python dan sebagian besarnya didanai oleh Shuttleworth Foundation, dirilis bagi pengguna Twitter untuk keamanan dalam berkirim pesan pribadi. Pada 17 Mei 2012, Twitter mengumumkan akan menerapkan opsi privasi "Do Not Track", fitur pemblokir kuki pada penjelajah web Mozilla Firefox. Fitur ini hanya akan bekerja pada situs-situs yang yang telah menyetujui layanan tersebut. Pada bulan April 2013, Twitter memperingatkan organisasi berita di seluruh dunia supaya mengamankan akun Twitter mereka menyusul diretasnya sejumlah akun organisasi berita seperti "Associated Press" dan "The Guardian". Pada Mei 2013, Twitter memperkenalkan verifikasi login dua-faktor sebagai langkah pertahanan tambahan terhadap peretasan.
Pada bulan Agustus 2013, Twitter memperkenalkan tombol "laporkan penyalahgunaan" di semua versi situsnya. Petisi untuk melaporkan keluhan tentang konten-konten yang melecehkan berhasil mengumpulkan lebih dari 100.000 tanda tangan. Langkah ini dilakukan setelah dipostingnya kicauan-kicauan kasar, termasuk ancaman pemerkosaan dan pembunuhan, terhadap sejarawan Mary Beard, aktivis feminisme Inggris Caroline Criado-Perez, dan anggota parlemen Inggris Stella Creasy. Tiga orang ditangkap sehubungan dengan insiden ini.
Sumber terbuka dan layanan lainnya.
Secara historis, Twitter telah menggunakan ataupun meluncurkan perangkat lunak sumber terbuka dalam proses pengembangan layanannya. Halaman pada dokumentasi pengembang Twitter ada berkat puluhan proyek sumber terbuka yang telah mereka gunakan, mulai dari perangkat lunak pengendali revisi seperti Git, hingga bahasa pemrograman seperti Ruby and Scala. Perangkat lunak yang dirilis dengan kode sumber terbuka oleh perusahaan, seperti kerangka kerja Gizzard Scala, digunakan untuk menciptakan penyimpanan data, basis data grafis FlockDB yang terdistribusi, perpustakaan Finagle untuk klien dan server RPC, kerangka kerja antarmuka pengguna TwUI bagi iOS, dan pengelola paket klien Bower. Pengembangan pustaka desain web Twitter Bootstrap juga dimulai di Twitter dan merupakan repositori yang paling populer di GitHub.
t.co adalah layanan penyingkat URL besutan Twitter yang diluncurkan pada 7 Juni 2011. Layanan ini hanya tersedia bagi tautan yang diposting ke Twitter, dan tidak tersedia bagi penggunaan umum. Semua tautan yang diposting ke Twitter akan dipersingkat oleh t.co. Twitter berharap bahwa layanan ini akan mampu melindungi pengguna dari situs-situs berbahaya, dan akan menggunakannya untuk melacak pengeklikan tautan pada kicauan.
Pada 1 Juni 2011, Twitter meluncurkan layanan berbagi foto terpadu besutannya. Layanan ini memungkinkan pengguna untuk mengunggah foto dan melampirkannya pada kicauan secara langsung dari situs Twitter. Pengguna juga bisa menyertakan foto pada pencarian Twitter dengan cara menambahkan tagar pada kicauan. Twitter berencana menciptakan galeri foto yang berfungsi untuk mengumpulkan semua foto yang telah diunggah oleh pengguna ke Twitter ataupun layanan pihak ketiga seperti Twitpic.
Penggunaan dan dampak sosial.
Twitter telah dimanfaatkan untuk berbagai keperluan dalam berbagai aspek. Sebagai contoh, Twitter dimanfaatkan sebagai sarana protes, kadang-kadang disebut dengan "Revolusi Twitter", termasuk dalam revolusi Mesir 2011, protes Tunisia 2010-2011, protes pemilihan umum Iran 2009-2010, dan kerusuhan sipil Moldova 2009. Pemerintah Mesir dan Iran memblokir layanan Twitter di negaranya sebagai bentuk pembalasan. Pada 28 Februari 2011, surat kabar "The Hill" menggambarkan Twitter dan media sosial lainnya sebagai "senjata strategis yang memiliki kemampuan untuk menyelaraskan kembali tatanan sosial secara nyata". Selama Arab Spring pada awal 2011, jumlah tagar yang membicarakan pemberontakan di Tunisia dan Mesir meningkat. Studi yang dilakukan oleh Dubai School of Government menemukan bahwa hanya 0,26% penduduk Mesir, 0,1% penduduk Tunisia, dan 0,04% penduduk Suriah yang aktif di Twitter.
Twitter juga dimanfaatkan sebagai sarana pembangkangan sipil: pada tahun 2010, pengguna di Inggris mengungkapkan kemarahannya terhadap Twitter Joke Trial dengan menciptakan lelucon mengenai terorisme. Setahun kemudian, masih di negara yang sama, beberapa selebriti memicu kontroversi karena memosting pernyataan anonim, yang paling terkenal adalah pemain Manchester United Ryan Giggs. Selain itu, Twitter juga dimanfaatkan sebagai sistem komunikasi darurat dalam berbagai peristiwa. Twitter memang tidak dimaksudkan sebagai media komunikasi utama, namun gagasan bahwa layanan ini bisa digunakan sebagai sarana komunikasi darurat tentu sudah dipikirkan oleh pencetusnya; Kepolisian Boston memberitakan mengenai penangkapan tersangka Pemboman Marathon Boston 2013 melalui Twitter. Penggunaan praktis Twitter lainnya yang sedang diteliti adalah kemampuan Twitter untuk melacak epidemi dan penyebarannya.
Twitter juga telah diadopsi sebagai alat komunikasi dan pembelajaran di lingkungan pendidikan, terutama di perguruan tinggi dan universitas. Studi menemukan bahwa pemanfaatan Twitter dalam perkuliahan bisa membantu siswa dalam berkomunikasi, mempromosikan pembelajaran informal, dan meningkatkan partisipasi mahasiswa pemalu. Pada bulan Mei 2008, "The Wall Street Journal" menulis bahwa layanan jejaring sosial seperti Twitter "menimbulkan perasaan campur aduk pada orang-orang cerdas-teknologi yang sudah menjadi pengguna dari awal. Pengguna menyatakan bahwa Twitter adalah sarana yang bagus untuk tetap berhubungan dengan teman yang sibuk. Namun beberapa pengguna akhirnya mulai merasa 'terlalu' terhubung; mereka harus menyaksikan pesan "check-in" pada waktu yang tidak pantas, tagihan ponsel yang lebih tinggi, dan dorongan untuk memberitahu teman agar berhenti mengumumkan apa yang mereka santap untuk makan malam." 
Pada tahun 2007, penulis teknologi Bruce Sterling berpendapat bahwa menggunakan Twitter untuk berkomunikasi secara harfiah seperti "menembakkan" radio CB dan mendengar beberapa orang membaca "Iliad"". Pada September 2008, dalam editorial "The New York Times Magazine", jurnalis Clive Thompson menyatakan bahwa penggunaan Twitter telah mengubah narsisme menjadi sesuatu yang "baru, supermetabolisekspresi berlebihan dari generasi selebriti, para remaja yang percaya bahwa setiap ucapan mereka yang menarik harus dibagikan kepada dunia". Sebaliknya, kolumnis "Vancouver Sun", Steve Dotto, beranggapan bahwa daya tarik Twitter terletak pada tantangan untuk memublikasikan pesan dalam keterbatasan [karakter]. Sedangkan Jonathan Zittrain, profesor hukum Internet di Harvard Law School, berpendapat bahwa "hal-hal yang membuat Twitter tampak konyol dan tidak berkualitas justru menjadi kekuatannya."
Pada tahun 2009, Nielsen Online melaporkan Twitter memiliki tingkat retensi pengguna sebesar empat puluh persen. Kebanyakan orang berhenti menggunakan layanan ini setelah satu bulan, oleh sebab itu Twitter kemungkinan hanya mampu meraih sekitar sepuluh persen pengguna Internet. Pada 2009, Twitter memenangkan "Breakout of the Year" Webby Award. Pada Februari 2009, dalam "Weekend Edition", jurnalis Daniel Schorr menyatakan bahwa akun Twitter organisasi berita tidak memeriksa fakta secara akurat dan perbaikan editorial lainnya. Sebagai tanggapan, Andy Carvin menunjukkan pada Schorr dua contoh berita terkini yang diperbincangkan di Twitter, dan berpendapat bahwa pengguna menginginkan berita dari akun pemosting-pertama. Pada tanggal 29 November 2009, Twitter dinobatkan sebagai "Word of the Year" oleh Global Language Monitor, dan menggambarkan Twitter sebagai "bentuk baru interaksi sosial". Majalah "Time" merilis daftar Time 100 2010 berdasarkan pengaruhnya, termasuk pengaruh di situs jejaring sosial populer seperti Facebook dan Twitter. Daftar ini berkisar dari Barack Obama dan Oprah Winfrey, hingga Lady Gaga dan Ashton Kutcher.
Dalam upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas 2012, bertempat di Stadion Olimpiade, Sir Tim Berners-Lee, penemu World Wide Web, memosting kicauan: "This is for everyone", yang dipantulkan melalui sebuah lampu LCD ke 80.000 orang di kursi penonton. Menurut analisis akun, 125 kepala negara dan 139 politisi terkemuka di dunia mempunyai akun Twitter yang jika digabungkan memiliki kicauan lebih dari 350.000 dan hampir 52 juta pengikut. Namun, hanya 30 akun yang menulis kicauan mereka sendiri, lebih dari 80 akun tidak mengikuti politisi lainnya dan sebagian besarnya bahkan tidak mengikuti siapapun.
Media menduga bahwa tagar #wikileaks dan #occupywallstreet disensor oleh Twitter karena topik ini tidak muncul dalam daftar tren. Twitter menanggapinya dengan menyatakan bahwa "kami tidak menyensor tagar kecuali mengandung kata-kata kotor." Lebih dari dua puluh kardinal Katolik Roma memiliki akun Twitter yang aktif, sembilan di antaranya adalah kardinal elektor dalam Konklaf Kepausan 2013. Twitter juga menyebabkan penggunaan TV menjadi lebih interaktif. Efek ini terkadang disebut dengan "pendingin air virtual" atau "televisi sosial. Twitter berhasil mendorong orang-orang agar menyaksikan acara siaran langsung televisi, seperti Oscars, Super Bowl, dan MTV Video Music Awards; namun strategi ini kurang efektif pada acara-acara TV terjadwal. Pada April 2013, akun "Associated Press" diretas, melaporkan bahwa Presiden AS Barack Obama terluka dalam sebuah serangan di Gedung Putih. Saham perusahaan ini merosot seketika $134 juta, dan nilainya kembali ke semula setelah diketahui bahwa laporan tersebut palsu.
Statistik.
Akun terpopuler.
Hingga 4 Desember 2013, sepuluh akun dengan jumlah pengikut terbanyak, baik individu maupun organisasi, adalah sebagai berikut: 
Akun lainnya: 
Di Indonesia, sepuluh akun dengan jumlah pengikut terbanyak hingga 4 Desember 2013 adalah sebagai berikut:
Akun terlama.
Akun terlama di Twitter adalah 14 akun yang aktif pada tanggal 21 Maret 2006, dimiliki oleh karyawan Twitter pada saat itu, termasuk "@jack" (Jack Dorsey), "@biz" (Biz Stone), dan "@noah" (Noah Glass).
Masa depan.
Twitter menekankan strategi jaringan informasi dan berita pada bulan November 2009 dengan mengubah pertanyaan yang diajukan kepada pengguna pada bar status, dari yang sebelumnya "What are you doing?" (Apa yang sedang Anda lakukan?") menjadi "What's happening?" ("Apa yang sedang terjadi?"). Pada 22 November 2010, Biz Stone untuk pertama kalinya mengungkapkan ide mengenai jaringan berita Twitter, konsep layanan berita berbasis jaringan yang telah ia kerjakan selama bertahun-tahun.

</doc>
<doc id="222340" url="?curid=222340" title="Jaiku">
Jaiku

Jaiku adalah suatu situs web layanan jaringan sosial dan mikroblog yang didirikan pada Juli 2006 oleh Jyri Engeström dan Petteri Koponen dengan basis di Helsinki, Finlandia. Namanya diambil dari "haiku", suatu bentuk puisi pendek Jepang, yang menurut para pendiri Jaiku menyerupai tulisan-tulisan di Jaiku.

</doc>
<doc id="222344" url="?curid=222344" title="Pownce">
Pownce

Pownce adalah suatu situs web jaringan sosial dan mikroblog yang dirintis oleh Kevin Rose, Leah Culver, Daniel Burka, dan Shawn Allen. Layanannya meliputi agian pesan, berkas, kegiatan, dan pranala dengan teman atau kontak. Sejak peluncurannya pada 27 Juni 2007, anggota baru hanya dapat bergabung jika diundang oleh orang yang telah menjadi anggota Pownce.
Sejak 15 Desember 2008 Pownce menyatakan tutup dan anggota timnya bergabung dengan perusahaan Six Apart.

</doc>
<doc id="222347" url="?curid=222347" title="The Harder They Come">
The Harder They Come

The Harder They Come adalah film Jamaika tahun 1972 yang disutradarai oleh Perry Henzell. Menampilkan penyanyi reggae Jimmy Cliff sebagai Ivanhoe Martin, seorang miskin yang sedang mencari pekerjaan, dan kemudian menjadi penyanyi reggae. Ketika rekamannya akan meledak, ia terpaksa melepaskan semua hak akan lagu-lagunya. Ia akhirnya menjadi pedagang marijuana. Ada dua versi film ini, satu dengan teks dan satu tanpa teks, dengan dua ending yang berbeda.
"The Harder They Come" diterbitkan pada Februari 1973 di New York City oleh New World Pictures namun baru menjadi terkenal pada bulan April. Pada 2005, film ini diadaptasi menjadi musical oleh Theatre Royal Stratford East dan UK Arts Productions di London, dibuka pada 25 Maret 2006.

</doc>
<doc id="222351" url="?curid=222351" title="Sindrom prahaid">
Sindrom prahaid

Sindrom prahaid (Bahasa Inggris: "premenstrual syndrome", PMS) adalah kumpulan gejala fisik, psikologis, dan emosi yang terkait dengan siklus menstruasi wanita. Sekitar 80 hingga 95 persen perempuan pada usia melahirkan mengalami gejala-gejala pramenstruasi yang dapat mengganggu beberapa aspek dalam kehidupannya . Gejala tersebut dapat diperkirakan dan biasanya terjadi secara regular pada dua minggu periode sebelum menstruasi. Hal ini dapat hilang begitu dimulainya pendarahan, namun dapat pula berlanjut setelahnya . Pada sekitar 14 persen perempuan antara usia 20 hingga 35 tahun, sindrom pramenstruasi dapat sangat hebat pengaruhnya sehingga mengharuskan mereka beristirahat dari sekolah atau kantornya .
Gangguan kesehatan berupa pusing, depresi, perasaan sensitif berlebihan sekitar dua minggu sebelum haid biasanya dianggap hal yang lumrah bagi wanita usia produktif. Sekitar 40% wanita berusia 14 - 50 tahun, menurut suatu penelitian, mengalami sindrom pra-menstruasi atau yang lebih dikenal dengan PMS (pre-menstruation syndrome). Bahkan survai tahun 1982 di Amerika Serikat menunjukkan, PMS dialami 50% wanita dengan sosio-ekonomi menengah yang datang ke klinik ginekologi.
PMS memang kumpulan gejala akibat perubahan hormonal yang berhubungan dengan siklus saat ovulasi (pelepasan sel telur dari ovarium) dan haid. Sindrom itu akan menghilang pada saat menstruasi dimulai sampai beberapa hari setelah selesai haid.
Penyebab munculnya sindrom ini memang belum jelas. Beberapa teori menyebutkan antara lain karena faktor hormonal yakni ketidakseimbangan antara hormon estrogen dan progesteron. Teori lain bilang, karena hormon estrogen yang berlebihan. Para peneliti melaporkan, salah satu kemungkinan yang kini sedang diselidiki adalah adanya perbedaan genetik pada sensitivitas reseptor dan sistem pembawa pesan yang menyampaikan pengeluaran hormon seks dalam sel. Kemungkinan lain, itu berhubungan dengan gangguan perasaan, faktor kejiwaan, masalah sosial, atau fungsi serotonin yang dialami penderita.
Sindrom ini biasanya lebih mudah terjadi pada wanita yang lebih peka terhadap perubahan hormonal dalam siklus haid. Akan tetapi ada beberapa faktor yang meningkatkan risiko terjadinya PMS. Pertama, wanita yang pernah melahirkan (PMS semakin berat setelah melahirkan beberapa anak, terutama bila pernah mengalami kehamilan dengan komplikasi seperti toksima). Kedua, status perkawinan (wanita yang sudah menikah lebih banyak mengalami PMS dibandingkan yang belum). Ketiga, usia (PMS semakin sering dan mengganggu dengan bertambahnya usia, terutama antara usia 30 - 45 tahun). Keempat, stres (faktor stres memperberat gangguan PMS).
Kelima, diet (faktor kebiasaan makan seperti tinggi gula, garam, kopi, teh, coklat, minuman bersoda, produk susu, makanan olahan, memperberat gejala PMS). Keenam, kekurangan zat-zat gizi seperti kurang vitamin B (terutama B6), vitamin E, vitamin C, magnesium, zat besi, seng, mangan, asam lemak linoleat. Kebiasaan merokok dan minum alkohol juga dapat memperberat gejala PMS. Ketujuh, kegiatan fisik (kurang berolahraga dan aktivitas fisik menyebabkan semakin beratnya PMS).
Tipe dan gejalanya
Tipe PMS bermacam-macam. Dr. Guy E. Abraham, ahli kandungan dan kebidanan dari Fakultas Kedokteran UCLA, AS, membagi PMS menurut gejalanya yakni PMS tipe A, H, C, dan D. Delapan puluh persen gangguan PMS termasuk tipe A. Penderita tipe H sekitar 60%, PMS C 40%, dan PMS D 20%. Kadang-kadang seorang wanita mengalami gejala gabungan, misalnya tipe A dan D secara bersamaan.
Setiap tipe memiliki gejalanya sendiri. PMS tipe A (anxiety) ditandai dengan gejala seperti rasa cemas, sensitif, saraf tegang, perasaan labil. Bahkan beberapa wanita mengalami depresi ringan sampai sedang saat sebelum mendapat haid. Gejala ini timbul akibat ketidakseimbangan hormon estrogen dan progesteron: hormon estrogen terlalu tinggi dibandingkan dengan hormon progesteron. Pemberian hormon progesteron kadang dilakukan untuk mengurangi gejala, tetapi beberapa peneliti mengatakan, pada penderita PMS bisa jadi kekurangan vitamin B6 dan magnesium. Penderita PMS A sebaiknya banyak mengonsumsi makanan berserat dan mengurangi atau membatasi minum kopi.
PMS tipe H (hyperhydration) memiliki gejala edema(pembengkakan), perut kembung, nyeri pada buah dada, pembengkakan tangan dan kaki, peningkatan berat badan sebelum haid. Gejala tipe ini dapat juga dirasakan bersamaan dengan tipe PMS lain. Pembengkakan itu terjadi akibat berkumpulnya air pada jaringan di luar sel (ekstrasel) karena tingginya asupan garam atau gula pada diet penderita. Pemberian obat diuretika untuk mengurangi retensi (penimbunan) air dan natrium pada tubuh hanya mengurangi gejala yang ada. Untuk mencegah terjadinya gejala ini penderita dianjurkan mengurangi asupan garam dan gula pada diet makanan serta membatasi minum sehari-hari.
PMS tipe C (craving) ditandai dengan rasa lapar ingin mengonsumsi makanan yang manis-manis (biasanya coklat) dan karbohidrat sederhana (biasanya gula). Pada umumnya sekitar 20 menit setelah menyantap gula dalam jumlah banyak, timbul gejala hipoglikemia seperti kelelahan, jantung berdebar, pusing kepala yang kadang-kadang sampai pingsan. Hipoglikemia timbul karena pengeluaran hormon insulin dalam tubuh meningkat. Rasa ingin menyantap makanan manis dapat disebabkan oleh stres, tinggi garam dalam diet makanan, tidak terpenuhinya asam lemak esensial (omega 6), atau kurangnya magnesium.
PMS tipe D(depression) ditandai dengan gejala rasa depresi, ingin menangis, lemah, gangguan tidur, pelupa, bingung, sulit dalam mengucapkan kata-kata (verbalisasi), bahkan kadang-kadang muncul rasa ingin bunuh diri atau mencoba bunuh diri. Biasanya PMS tipe D berlangsung bersamaan dengan PMS tipe A, hanya sekitar 3% dari selururh tipe PMS benar-benar murni tipe D.
PMS tipe D murni disebabkan oleh ketidakseimbangan hormon progesteron dan estrogen, di mana hormon progesteron dalam siklus haid terlalu tinggi dibandingkan dengan hormon estrogennya. Kombinasi PMS tipe D dan tipe A dapat disebabkan oleh beberapa faktor yaitu stres, kekurangan asam amino tyrosine, penyerapan dan penyimpanan timbal di tubuh, atau kekurangan magnesium dan vitamin B (terutama B6). Meningkatkan konsumsi makanan yang mengandung vitamin B6 dan magnesium dapat membantu mengatasi gangguan PMS tipe D yang terjadi bersamaan dengan PMS tipe A.
Ada pula kram perut
Pada hari pertama atau satu hari menjelang datang bulan, banyak wanita yang mengeluh sakit perut atau tepatnya kram perut. Gangguan kram perut ini tidak termasuk PMS walaupun adakalanya bersamaan dengan gejala PMS.
Kram pada waktu haid atau nyeri haid merupakan suatu gejala yang paling sering. Gangguan nyeri yang hebat, atau dinamakan dismenorea, sangat mengganggu aktivitas wanita, bahkan acap kali mengharuskan penderita beristirahat bahkan meninggalkan pekerjaannya selama berjam-jam atau beberapa hari.
Dismenorea memang bukan PMS. Dismenorea primer umumnya tidak ada hubungannya dengan kelainan pada organ reproduksi wanita dan hanya terjadi sehari sebelum haid atau hari pertama haid. Nyeri perut ini juga tidak ada hubungannya dengen PMS yang mulai terasa 10 - 14 hari sebelum haid. Gejala malah hilang begitu haid datang. Kalau dismenorea membaik atau bahkan hilang sama sekali setelah seseorang melahirkan, tidak demikian dengan PMS. Wanita yang pernah melahirkan malah berisiko lebih tinggi menderita PMS.
Untuk mengatasi PMS, biasanya dokter memberikan pengobatan diuretika untuk mengatasi retensi cairan atau edema (pembengkakan) pada

</doc>
<doc id="222360" url="?curid=222360" title="November 2007">
November 2007

30 November 2007 - Penerbangan 4203 Atlasjet jatuh menjelang mendarat di Isparta, Turki. Semua 57 penumpang dan awak tewas.

29 - Upaya kudeta di Filipina yang menentang pemerintahan Arroyo gagal setelah para pembelot menyerah. 
25 - Rumah Sakit Hasan Sadikin Bandung membentuk tim medis untuk merawat Dede Supriatna yang dijuluki "Manusia Akar". Seluruh tubuh Dede dipenuhi kutil ganas sehingga berbentuk memanjang dan menyerupai akar pohon.

24 - Partai Liberal pimpinan John Howard yang telah berkuasa selama 11 tahun dikalahkan Partai Buruh dalam pemilu di Australia. Kevin Rudd akan menjadi perdana menteri baru. 
23 - Kapal pesiar "MS Explorer" karam setelah menabrak gunung es di Antarktika; semua penumpang selamat. 
22 - Gempa berskala 6,7 Richter mengguncang Papua Nugini namun belum dilaporkan terdapat korban jiwa. 
22 - Demonstrasi petani di Kolkata, India, yang memprotes kebrutalan pemerintah berakhir ricuh setelah ratusan pengunjuk rasa melempari polisi dengan batu dan botol serta membakar kendaraan dan kantor Partai Komunis India (Marxis) yang berkuasa di Bengal Barat. 

18 - Indonesia kalah 0-7 dari Suriah sehingga tersingkir dari kualifikasi Piala Dunia 2010. 
16 - Siklon Sidr yang berlangsung sejak 11 November di Teluk Benggala menyebabkan setidaknya 2.388 orang tewas dan 5.000 terluka di Bangladesh. 
16 - Donald Tusk dilantik sebagai Perdana Menteri Polandia. 
14 - Gempa berskala 7,7 SR mengguncang kota Antofagasta di utara Chili, menyebabkan dua orang tewas, 117 terluka, kerusakan bangunan, pemadaman listrik, dan terganggunya produksi tembaga.
14 - Imran Khan Niazi, pemimpin partai oposisi Pakistan ditangkap dalam sebuah demonstrasi di Lahore. Ia mencoba mendirikan gerakan mahasiswa memprotes darurat militer di Pakistan.

13 - Sebuah ledakan di bangunan Dewan Perwakilan Filipina menewaskan tiga orang, termasuk seorang anggota kongres, Wahab Akbar.
13 - Menbudpar Indonesia Jero Wacik menyebutkan bahwa Malaysia telah mengakui lagu Rasa Sayange sebagai milik Indonesia. 
10 - Sekitar 30.000 demonstran berkumpul di Kuala Lumpur dalam unjuk rasa terbesar di Malaysia dalam dasawarsa terakhir untuk menuntut demokrasi dan kebebasan berpendapat.

9 - Uni Eropa menganggap kondisi sudah membaik meski masih melarang pesawat-pesawatnya masuk wilayah angkasa Uni Eropa. 
8 - Tim nasional sepak bola Indonesia kalah 1-4 dari Suriah pada pertandingan kualifikasi Piala Dunia 2010 di Jakarta, Indonesia. 
7 - Penembakan terjadi di Sekolah Menengah Jokela, Tuusula, Finlandia. Penembakan ini menewaskan sedikitnya 9 orang termasuk penembak dan melukai 12 orang lainnya. 
6 - Angkatan Udara AS menghentikan penggunaan seluruh pesawat tempur F-15-nya karena alasan keamanan. 
6 - Ledakan di sebuah pabrik gula di Baghlan, Afganistan menewaskan sekitar 90 orang, termasuk 5 orang anggota parlemen, dan melukai 50 lainnya. 
3 - Presiden Pakistan Pervez Musharraf mengumumkan keadaan darurat dan membekukan konstitusi di negara tersebut. 
2 - Badai Noel melanda wilayah Karibia, menyebabkan banjir dan longsor yang menewaskan setidaknya 115 orang, terutama Republik Dominika dan Haiti. Badai ini diperkirakan bergerak menuju Amerika Serikat. 
2 - Pilot Garuda Indonesia GA-200 yang jatuh di Yogyakarta pada Maret 2007 ditetapkan sebagai tersangka.

1 - Paul Tibbets, pilot Amerika Serikat yang menjatuhkan bom atom "Little Boy" di Hiroshima pada 6 Agustus 1945, meninggal dunia.

</doc>
<doc id="222364" url="?curid=222364" title="Desember 2007">
Desember 2007

27 Desember 2007 - Mantan Perdana Menteri Pakistan Benazir Bhutto (54) (gambar) tewas dalam suatu serangan saat ia berkampanye untuk pemilihan umum 8 Januari 2008. 
27 - SBY-Jusuf Kalla Dinilai Gagal Bangun Perekonomian (Koran Indonesia)
26 - Penduduk Banda Aceh Meningkat Pasca tsunami (Koran Indonesia)
26 - Banjir dan tanah longsor terjadi di Kabupaten Karanganyar. Korban tewas mencapai 67 orang dan 4 luka-luka. Diperkirakan jumlah korban tewas akan terus bertambah mengingat masih banyaknya jumlah korban yang hilang. (Kompas)
19 - Sedikitnya 50 orang tewas saat rangkaian kereta api tergelincir dari relnya di Sindh, Pakistan. 
19 - Lee Myung-bak menjadi pemenang pemilu presiden Korea Selatan.
17 - Para ilmuwan menemukan dua spesies baru mamalia di Pegunungan Foja di Papua. 
15 - AS akhirnya menyetujui konsensus baru untuk menekan laju perubahan iklim pada Konferensi Perubahan Iklim PBB 2007. 
13 - Para anggota Uni Eropa menandatangani Perjanjian Lisboa.
12 - Pelawak ternama, Basuki, meninggal dalam usia 51 tahun karena serangan jantung saat bermain futsal bersama teman-temannya. 
11 - Dua bom meledak di Aljir menelan korban 26 orang, termasuk 11 pegawai PBB, tewas.
6 - SEA Games ke-24 dibuka di Nakhon Ratchasima, Thailand. 
3 - Laporan intelijen Amerika Serikat menyebutkan bahwa Iran telah menghentikan program senjata nuklirnya sejak tahun 2003. 
3 - Komlan Mally dilantik sebagai Perdana Menteri Togo.
3 - Pembukaan Konferensi PBB tentang Perubahan Iklim di Bali. Australia meratifikasi Protokol Kyoto. 
2 - Dalam sebuah referendum, para pemilih di Venezuela menolak amendemen undang-undang yang diajukan Presiden Hugo Chávez. 
2 - Partai Presiden Rusia Vladimir Putin meraih 62,8% suara dalam pemilu Legislatif Rusia; hasil resmi untuk pertama kalinya dirilis.

1 - Terminal Keberangkatan Domestik pada Bandara Polonia, Medan, Sumatera Utara terbakar pada pukul 20:30 WIB.

</doc>
<doc id="222366" url="?curid=222366" title="Mikroblog">
Mikroblog

Mikroblog adalah suatu bentuk blog yang memungkinkan penggunanya untuk menulis teks pembaharuan singkat yang biasanya kurang dari 200 karakter dan mempublikasikannya, baik untuk dilihat semua orang atau kelompok terbatas yang dipilih oleh pengguna tersebut. Pesan-pesan ini dapat dikirim melalui berbagai cara yaitu melalui SMS ("Short Message Service"), pesan instan, surat elektronik, digital audio atau web.
Yang membedakan mikroblog dengan blog lainnya adalah mikroblog memiliki ukuran yang lebih kecil dari ukuran blog sebenarnya. Akan tetapi tujuannya tetap sama yaitu pengguna menulis topik tertentu. Pengguna mikroblog juga dapat memberikan komentar kepada teks pembaharuan yang dibuat oleh pengguna lain dan begitu juga sebaliknya. Layanan ini dapat di unduh secara gratis. Tidak ada kriteria-kriteria khusus untuk menggunakan layanan ini, semua orang di seluruh dunia dapat melakukan aktivitas menulis teks pembaharuan singkat dengan fasilitas yang diberikan oleh mikroblog.
Mikroblog telah mengalami perkembangan dan menyediakan banyak fasilitas yang bisa pengguna manfaatkan. Layanan ini memiliki banyak macam berikut kelebihan dan kekurangan yang bisa dijadikan pilihan bagi pengguna.
Sejarah.
Pownce adalah suatu situs web jejaring sosial dan mikroblog yang dirintis oleh Dig, Kevin Rose, Leah Culver, Daniel Burka dan Shawn Allen. Layanannya meliputi agian pesan, berkas, kegiatan dan pranala dengan teman atau kontak. Sejak peluncurannya pada 27 Juni 2007, anggota baru hanya dapat bergabung jika diundang oleh orang yang telah menjadi anggota Pownce. Akan tetapi, Pownce efektif ditutup pada tanggal 15 Desember 2008 dan anggota timnya bergabung dengan perusahaan SixApart. Layanan baru yang akan menggantikannya adalah Motion yang sekarang masih dalam proses pengerjaan.Situs web jejaring sosial populer Facebook dan MySpace juga memiliki fitur mikroblog yang disebut pembaharuan status atau "status update".
Layanan terpopuler untuk mikroblog adalah Twitter yang diluncurkan pada Juli 2006 dan telah memenangi Web Award untuk kategori blog pada konferensi South by Southwest 2007 di Austin, Texas. Selain Twitter, layanan lain yang memberikan layanan yang sama dan paling sering digunakan adalah Tumblr, Plurk, Squeelr, Jaiku dan identi.ca. Baru-baru ini, jenis layanan dan perangkat lunak dengan fitur mikroblog telah dikembangkan. Pada layanan Squeelr, pengguna dapat menambahkan "geolocation" dan gambar ke mikroblog dan menghilangkan akun pengguna, sehingga layanan mikroblog anonim.
Mikroblog berkembang secara lokal ke beberapa daerah di dunia, antara lain Eropa khusunya di Perancis dan Jerman dengan Frazr, Korea Selatan dengan PlayTalk, Tiongkok dengan Fanfou dan Zousa, India dengan Ugaldo, serta Britania Raya dengan Blabto. Pada bulan Mei 2007, suatu artikel menyebutkan adanya 111 situs web mirip Twitter di seluruh dunia.
Kegunaan.
Beberapa studi, terutama oleh Harvard Business School dan Sysomos, telah mencoba menganalisis perilaku penggunaan layanan mikroblog. Kesimpulan dari penelitian yang mereka lakukan menunjukkan bahwa salah satu aktivitas masyarakat sekarang adalah menulis teks pembaharuan singkat.
Dalam surveinya yang didasarkan pada lebih dari 11 juta pengguna, Sysomos menunjukkan bahwa 10% dari mereka memiliki akun Twitter. Mikroblog memungkinkan pengguna menulis teks pembaharuan singkat tentang kehidupan pengguna di mana saja dan mengirimnya ke pengguna lain yang dapat dilakukan setiap waktu. Selain itu mikroblog dapat dijadikan juga sebagai media pengiriman berita. Perusahaan media seperti BBC, The New York Times dan Al Jazeera sedang mencoba mikroblog khususnya Twitter sebagai cara untuk mengirim dan menerima berita.
Baru-baru ini mikroblog juga sering dijadikan media kampanye dan promosi bagi calon presiden atau kontestan sebuah ajang untuk mencari dukungan. Calon presiden atau kontestan tersebut memiliki profil pada mikroblognya dan pengguna lain dapat memeriksa teks pembaharuannya tiap waktu. Layanan mikroblog juga muncul sebagai sumber yang penting untuk mengetahui berita dan situasi baru-baru ini.
Mikroblog merupakan pesan singkat yang memungkinkan pengguna untuk menulis berita dengan cepat dalam hitungan detik. Dengan bertumbuhnya mikroblog, banyak pengguna ingin mempertahankan kehadiran di lebih dari satu jejaring sosial. Untuk itu terdapat layanan seperti Ping.fm yang akan mengirimkan mikroblog pengguna ke beberapa jejaring sosial.
Aplikasi.
Pesan Instan.
Pesan instan adalah sebuah teknologi internet yang mengizinkan para pengguna dalam jaringan internet untuk mengirimkan pesan-pesan singkat secara langsung pada saat yang bersamaan menggunakan teks kepada pengguna lainnya yang sedang terhubung ke jaringan yang sama. Pesan instan seperti Yahoo Messenger dan Windows Live Messenger menyediakan fasilitas penulisan teks pembaharuan yang bisa disebut pesan pribadi ("personal message").
Ketiker.
Ketiker adalah sebuah situs web jejaring sosial dan mikroblog dengan teks tulisan yang dibatasi sampai 200 karakter yang ditampilkan pada halaman profil pengguna dan dapat mengirim pesan kepada pengguna lain. Ketiker memungkinkan penggunanya untuk mengirim dan membaca berbasis teks posting dan berbagi gambar dan video. Semua usia mulai dari anak anak hingga dewasa dapat registerasi/bergabung di Ketiker karena Ketiker tidak memandang usia penggunanya.
Twitter.
Twitter adalah suatu situs web layanan jejaring sosial dan mikroblog yang memberikan fasilitas bagi pengguna untuk mengirimkan teks pembaharuan dengan panjang maksimum 140 karakter melalui SMS ("Short Message Service"), pengirim pesan instan, surat elektronik, atau aplikasi seperti Twitterrific, Twitasari dan Twitbin.
Plurk.
Plurk adalah layanan jejaring sosial dan mikroblog gratis yang mengizinkan pengguna mengirim teks pembaharuan melalui antarmuka web, pesan singkat atau cara lain dengan panjang maksimum 140 karakter. Teks pembaharuan ini akan ditampilkan pada halaman web pengguna menggunakan garis waktu yang menampilkan semua pembaharuan yang diterima dengan urutan kronologis dan selanjutnya disampaikan ke pengguna lain yang masuk. Pengguna dapat menanggapi pembaruan pengguna lain dari garis waktu mereka melalui situs web Plurk.com, pengirim pesan instan atau pesan singkat.
Facebook.
Facebook adalah situs web jejaring sosial yang sedang marak dilakukan di dunia maya. Banyak aplikasi yang bisa pengguna lakukan. Salah satunya adalah menulis teks pembaharuan yang bisa ditulis oleh pengguna yang memiliki akun dan dilihat oleh pengguna yang tentunya juga memiliki akun Facebook.
Jaiku.
Jaiku adalah salah satu situs web layanan jejaring sosial dan mikroblog. Jaiku memilki kegunaan yang hampir sama dengan Twitter yaitu memberikan fasilitas untuk menulis teks pembaharuan yang bisa dilakukan di mana saja dan kapan saja.
Catchfriend.
Catchfriend situs web jejaring sosial murni buatan programmer Indonesia yang dibuat untuk mengimbangi popularitas Facebook. Secara umum fitur web ini sama dengan Facebook, namun mengurangi beberapa fitur Facebook, dan menambahkan fitur-fitur yang berbeda (belum ada di FB).
Untuk Anda yang susah menghafal nama domain Catchfriend saat akan mengetikkannya di URL, Anda dapat mengakseskannya melalui http://www.rencang.com .
Untirta Network.
Untirta Network adalah situs web yang ditujukan untuk seluruh Civitas Academica Universitas Sultan Ageng Tirtayasa. Namun tidak menutup kemungkinan bagi siapa saja yang ingin bergabung dan mencari teman di Universitas Sultan Ageng Tirtayasa.

</doc>
<doc id="222377" url="?curid=222377" title="Odalisque">
Odalisque

Odalisque (bahasa Turki "Odalık") adalah seorang budak belia perempuan yang bisa naik pangkatnya menjadi selir atau bahkan istri di "seraglio" (keputren) Kerajaan Ottoman. Biasanya mereka adalah bagian dari harem sang Sultan. 
Etimologi.
Di Dunia Barat kata ini dikenal dalam bentuk bahasa Perancis dan awalnya berasal dari bahasa Turki "odalık", yang artinya adalah "pembantu kamar" dari kata "oda", yang artinya adalah "kamar" atau "ruangan". 

</doc>
<doc id="222392" url="?curid=222392" title="Bahasa isyarat">
Bahasa isyarat

Bahasa Isyarat adalah bahasa yang mengutamakan komunikasi manual, bahasa tubuh, dan gerak bibir, bukannya suara, untuk berkomunikasi. Kaum tunarungu adalah kelompok utama yang menggunakan bahasa ini, biasanya dengan mengkombinasikan bentuk tangan, orientasi dan gerak tangan, lengan, dan tubuh, serta ekspresi wajah untuk mengungkapkan pikiran mereka.
Bertentangan dengan pendapat banyak orang, pada kenyataannya belum ada bahasa isyarat internasional yang sukses diterapkan. Bahasa isyarat unik dalam jenisnya di setiap negara. Bahasa isyarat bisa saja berbeda di negara-negara yang berbahasa sama. Contohnya, Amerika Serikat dan Inggris meskipun memiliki bahasa tertulis yang sama, memiliki bahasa isyarat yang sama sekali berbeda ("American Sign Language" dan "British Sign Language"). Hal yang sebaliknya juga berlaku. Ada negara-negara yang memiliki bahasa tertulis yang berbeda (contoh: Inggris dengan Spanyol), namun menggunakan bahasa isyarat yang sama.
Untuk Indonesia, ada dua sistem bahasa isyarat yang berlaku, Bahasa Isyarat Indonesia (BISINDO) dan Sistem Isyarat Bahasa Indonesia (SIBI).

</doc>
<doc id="222393" url="?curid=222393" title="Valkyrie">
Valkyrie

Valkyrie adalah dewi dalam mitologi Nordik. Dilambangkan dalam kitab lama bahwa Valkyrie adalah manusia bersayap yang membawa tongkat. Valkyrie dianggap dewa karena bijak dan biasanya membantu para prajurit Nordik dalam peperangan. Mereka bertugas memanggil jiwa-jiwa orang-orang meninggal yang terpilih untuk dibawa ke Valhalla untuk dijadikan Einherjar yang nantinya akan membantu para dewa saat Ragnarok tiba.

</doc>
<doc id="222394" url="?curid=222394" title="Mjolnir">
Mjolnir

Dalam mitologi Nordik, Mjolnir adalah palu atau gada besar yang dipakai oleh Thor putra dari Freyr untuk berperang. Mjolnir merupakan palu yang mempunyai kekuatan listrik sebagaimana pemakainya, dewa Thor. Mjolnir dilambangkan membantu Thor dalam banyak peperangan dan pertarungan. Adapun sumber lain yang mengatakan bahwa Mjolnir merupakan alat yang dipakai Thor untuk membuat petir.

</doc>
<doc id="222395" url="?curid=222395" title="Nurtanio Pringgoadisuryo">
Nurtanio Pringgoadisuryo

Laksamana Muda Udara (Anumerta) Nurtanio Pringgoadisuryo (dikenal juga dengan nama L.M.U Nurtanio, LMU Nurtanio) ( adalah sebagai perintis industri penerbangan Indonesia. Bersama Wiweko Soepono, Nurtanio membuat pesawat layang Zogling NWG (Nurtanio-Wiweko-Glider) pada tahun 1947. Ia membuat pesawat pertama "all metal" dan "fighter" Indonesia yang dinamai "Sikumbang", disusul dengan "Kunang-kunang" (mesin "VW") dan "Belalang", dan "Gelatik" (aslinya "Wilga") serta mempersiapkan produksi F-27.
Cita-citanya besar, keliling dunia dengan pesawat terbang buatan bangsanya. Untuk itu, disiapkanya pesawat "Arev" ("Api Revolusi"), dari bekas rongsokan Super Aero buatan Cekoslowakia yang tergeletak di Kemayoran. Karena dedikasinya yang tinggi, setelah Nurtanio gugur dalam penerbangan uji coba Arev, namanya diabadikan menjadi Industri Pesawat Terbang Nurtanio (sekarang IPT-Nusantara/IPTN/PT Dirgantara Indonesia).
Cita-cita dan keinginan serta kecintaannnya akan dunia kedirgantaraan sudah dia awali sejak masa Hindia Belanda. Nurtanio pada saat itu berlangganan majalah kedirgintaraan "Vliegwereld", dan menekuni masalah aerodinamika dan aeromodelling. Pada masa itu, Nurtanio sering mengadakan surat menyurat dan korespondensi dengan sesama pencinta Aeromodelling pada zaman Hindia Belanda. Diantaranya adalah Wiweko Soepono yang saat itu sudah mendirikan perkumpulan pencinta Aeromodelling serta berlangganan majalah Vliegwereld.
Junior Aero Club.
Pada masa pendudukan Jepang, di sekolah menengah tinggi teknik atau "Kogyo Senmon Gakko", Nurtanio mendirikan perkumpulan Junior Aero Club yang isinya tentang bagaimana teknik pembuatan pesawat model yang merupakan dasar-dasar Aerodinamika. Karena pada masa pendudukan Jepang penggunaan bahasa Inggris dilarang, maka untuk menghidari kecurigaan ditempaknya dua orang pengawas berkebangsaan Jepang di antaranya adalah Tuan Imazawa. Disinilah Nurtanio berkenalan dan bertemu dengan R.J Salatun, yang juga berminat dalam masalah penerbangan dan kebetulan berlangganan majalah kedirgantaraan yang sama yakni Vliegwereld. Pada saat itu peserta dibatasi karena para pesertanya yang sebelumnya membludak, jadi hanya tinggal sedikit.
Di JAC, Nurtanio dan sahabatnya, R.J Salatun, juga bertemu dengan guru olahraga yang bernama Iswahyudi yang juga memiliki pengetahuan dalam masalah penerbangan, yang ketika perang dunia II pecah, sedang mengikuti pendidikan penerbang militer Belanda yang kemudian diungsikan ke Australia. Perhatian Nurtanio pada masa itu tidak hanya dalam masalah pesawat model tetapi bahkan menekuni buku-buku teknik penerbangan yang saat itu banyak berbahasa Jerman serta sudah menekuni dan menggambar rancangan glider atau pesawat layang type "Zogling" yang merupakan obsesinya.
Masa kemerdekaan Republik Indonesia.
Pda awal kemerdekaan Indonesia, Nurtanio bergabung dengan Angkatan Udara di Yogyakarta yang dipimpin oleh Suryadi Suryadarma yang pada masa itu disebut dengan TKR Jawatan Penerbangan. Nurtanio mencari R.J Salatun untuk bergabung juga dengan TKR Jawatan Penerbangan. Disana, juga bergabung 
Prof. Ir. Rooseno dan Wiweko Soepono. Nurtanio kemudian diberi jabatan Sub Bagian Rencana di bagian Kepala Bagian Rencana dan Penerangan (semula dinamakan Propaganda namun diganti karena berkesan seperti Bagian Propaganda Nazi yang dijabat oleh sahabat Adolf Hitler, Joseph Gobbels) yang dijabat oleh Wiweko Soepono sedangkan R.J Salatun mendapat jabatan bagian penerangan. Ketiga orang ini yang kemudian disebut sebut sebagai tiga serangkai perintis kedirgantaraan Indonesia tersebut kemudian melaksanakan tugasnya antara lain mendesain tata kepangkatan Angkatan Udara yang dibantu oleh Halim Perdanakusuma yang pernah berdinas di Angkatan Udara Kerajaan Inggris (Royal Air Force/RAF) dan persiapan-persiapan lainnya. Sedangkan Nurtanio langsung mendesain glidernya.
Kemudian Suryadarma memindahkan koleksi buku-buku militer dan penerbangannya ke kantor yang menjadikannya sebagai perpustakaan Angkatan Udara yang pertama, yang sering hadir di perpustakaan itu adalah Adisutjipto dan Abdulrachman Saleh.
Nurtanio akhirnya berhasil menyelesaikan rancangan glidernya, ia kemudian bersama Wiweko Soepono pindah ke Maospati karena lebih lengkap fasilitasnya dibandingkan di Maguwo, Yogyakarta.
Pesawat Glider NWG-1.
Setelah pindah ke Maospati, Nurtanio berhasil membuat beberapa glider yang dinamakan NWG-1 (Nurtanio Wiweko Glider). Pesawat ini adalah pesawat satu-satunya buatan Indonesia dengan kandungan lokal hingga 100 persen hingga hari ini. Dibuat dari kayu jamuju yang dicari di daerah Tretes untuk mengganti kayu spruce, sayap dibalut dengan kain blaco pengganti kain linen dan kemudian diolesi bubur cingur pengganti thinner. Pesawat Glider ini kemudian digunakan untuk melatih kadet-kadet penerbang yang akan dikirim ke India guna pendidikan penerbang lebih lanjut.
Sekitar tahun 1948, Nurtanio dengan kedua rekan lainnya kemudian ditugaskan ke Manila, Filipina untuk melanjutkan studi kedirgantaraannya di FEATI (Far Eastern Air Transport Incorporated ). Sebagai bekal hidup, Nurtanio membawa kerajinan perak Yogyakarta yang ternyata susah untuk dijual.
kemudian setelah selesaidi tugaskan ke manila,dia kembali ke indonesia.
Sikumbang.
Pada masa selesainya perang kemerdekaan (sekitar tahun 1950), Nurtanio berhasil merancang dan membuat pesawat Sikumbang yang merupakan pesawat "all metal" pertama Indonesia itu. Nurtanio kemudian berencana menerbangkan ke daerah Sekaten, Yogyakarta dari Bandung. Sahabatnya R.J Salatun mempunyai firasat buruk tentang penerbangan itu dan berniat membatalkannya. Karena dia punya akses langsung kepada Kepala Staf Angkatan Udara Suryadarma, Salatun memberikan argumen kepada Suryadarma agar membatalkan rencana penerbangan Nurtanio ke Yogyakarta dengan alasan Nurtanio adalah satu-satunya kostruktur penerbangan yang dimiliki Angkatan Udara. Suryadarma setuju dengan alasan Salatun dan memerintahkan stafnya untuk memberikan radiogram pembatalan rencana penerbangan ke Yogyakarta. Untuk mengobati rasa kesalnya, Nurtanio menerbangkan pesawat Sikumbang itu keliling udara Bandung di sekitar Lanud Husein Sastranegara.
Tidak lama kemudian pesawat itu didaratkan di Lanud Husein karena mengalami gangguan berupa mesinnya mati. Nurtanio mengambil kesimpulan seandainya dia melakukan penerbangan ke Yogyakarta, maka dia harus mendarat darurat di daerah rawan yang masih dikuasai DI/ TII karena mengalami mesin mati.
Pada saat itu, Indonesia menerima berbagai macam pesawat dan peralatan perang dari Belanda sebagai pelaksanaan pengakuan kedaulatan yang merupakan buah dari Konfrensi Meja Bundar. Untuk Angkatan Udara, Indonesia menerima berbagai pesawat di antaranya P-51 Mustang, Pembom sedang/ringan B-25 Mitchell dan pesawat angkut DC-3 Dakota. Pesawat-pesawat itu masih berwarna metal aluminium karena tidak diberi cat kamuflase. Alasan Nurtanio adalah pesawat itu permukaannya menjadi lebih licin sehingga mengurangi hambatan ("drag"). Namun kemudian muncullah gejala politik kurang baik yang diwarnai pembentukan dewan-dewan daerah oleh pimpinan wilayah politik dan pimpinan wilayah angkatan perang (yang dijuluki "warlord") sebagai protes akibat kebijakan pemerintah pusat yang secara ekstrem dapat menjurus kearah disintegrasi. Bila kemungkinan itu terjadi, maka Angkatan Perang Indonesia khususnya Angkatan Udara Republik Indonesia akan dibuat repot.
Untuk mempersiapkan diri terhadap kemungkinan terburuk, R.J Salatun yang menjabat sebagai Sekretaris Dewan Penerbangan merangkap Sekretaris Gabungan Kepala-Kepala Staf memberi masukan kepada KSAU Suryadarma untuk mulai memberi kamuflase kepada pesawat-pesawat AURI selagi PO (periodiek overhaul). Dengan demikian jika terjadi konflik, AURI tidak akan kerepotan. Nurtanio kecewa dan bertanya hal itu untuk apa. Tidak lama kemudian ketika AURI jadi ujungtombak penumpasan PRRI/Permesta, seluruh armada udaranya sudah diberi kamuflase.
Pesawat Gelatik dan merintis Aeroindustri.
Pada masa Menteri Keamanan Nasional dijabat oleh Jenderal A.H. Nasution dan deputinya Jenderal Hidajat Martaatmadja, Nurtanio memperoleh kredit dari Polandia sebesar 1,5 juta dollar Amerika Serikat untuk Depot Penyelidikan, Percobaan dan Pembuatan AURI menjadi LAPIP (Lembaga Persiapan Industri Penerbangan yang merupakan cikal bakal IPTN nantinya). Caranya, dengan alih teknologi produksi melalui perakitan pesawat pertanian PZL-104 Wilga yang dinamai Gelatik oleh Presiden Soekarno. Dalam mengajukan proposalnya, Jenderal Nasution maupun Jenderal Hidayat sangat terkesan oleh sifat Nurtanio yang begitu realistis dan tidak muluk-muluk.
Menurut Ir. Hoo Kian Lam (pemilik pesawat terbang Walraven W-2 PK-KKH dan pernah berusaha mendirikan industri penerbangan pada masa Hindia Belanda), yang ikut serta dalam kunjungan ke pabrik PZL di Warsawa, Nurtanio yang memimpin delegasi menerbangkan sendiri pesawat Wilga hingga sangat mengesankan bagi pejabat-pejabat Polandia.
Namun ketika usulan R.J Salatun berdasarkan pengalamannya pada tahun 1958 ketika ditawari Perdana Menteri RRC, Chou-en Lai untuk memproduksi pesawat jet Type 56 (lisensi MiG-17 versi China), Nurtanio berkata bahwa untuk proyek Gelatik yang begitu membumi saja dukungan dana dan pembiayaannya sudah tersendat-sendat. Ketika proyek Wilga/Gelatik berjalan, Nurtanio mengeluhkan kondisi sosial ekonomi para karyawannya yang membuat kaget orang Polandia. Sampai satu kali mereka perhatikan, kenapa semua karyawan meninggalkan pekerjaannya. Ternyata sedang mengantri minyak tanah.
Namun sejarah mencatat, bahwa SDM yang dididik di perakitan pesawat Gelatik berperan besar saat Lapip menjadi Lipnur (Lembaga Industri Penerbangan Nurtanio) yang merupakan modal dasar IPTN pada tahap permulaan. Pada dasawarsa 70-an, Marsekal TNI (purn) Ashadi Tjahjadi ( mantan Kepala Staff Angkatan Udara/KSAU) melihat "jig" (cetakan untuk produksi) pesawat Gelatik yang ditelantarkan di udara terbuka di halaman Lipnur. Ashadi berniat memanfaatkan lagi untuk suatu usaha bagi para purnawirawan AURI (TNI-AU) berupa major overhaul pesawat -pesawat Gelatik. Alangkah mengecewakan ketika gagasan itu ditolak oleh B.J. Habibie dengan alasan itu termasuk aset perusahaan.
Selain kegiatannya di LAPIP, Nurtanio bersama staf dan penerbang AURI juga aktif dalam memantau kesiapan teknis armada-armada udara yang dimiliki AURI saat itu. Diantaranya adalah kelemahan pada pesawat tempur MiG-19 Farmer versi awal yang dioperasikan AURI yang selalu memberikan indikasi adanya kesalahan saat digunakan meski pesawat ini memberikan keselamatan dan keamanan dengan penggunaan mesin ganda. Setelah terjadi pembicaraan antara R.J Salatun, Nurtanio dan Leo Wattimena (salah seorang penerbang legendaris AURI selain Rusmin Nuryadin), kesalahan itu terletak pada tongkat kemudinya ("stick force") yang selalu berubah-ubah (tidak stabil). Sebenarnya KSAU Suryadarma menolak menerima pesawat itu namun Deputi KSAU Uni Soviet Marsekal Rudenko dalam perundingan di Kremlin di mana R.J Salatun ikut hadir, mengancam bahwa dua skadron (sekitar 24 pesawat) pesawat tempur MiG-21 Fishbed tidak dapat diberikan kecuali Indonesia mau menerima 10 pesawat tempur MiG-19 Farmer. Pesawat MiG-19 ini kemudian pada awal orde baru dijual ke Pakistan.
Tahun 1964, AURI menjalin kerja sama dengan Institut Teknologi Bandung dan Pindad untuk mengembangkan roket di bawah proyek "PRIMA" (Proyek Pengembangan Roket Ilmiah dan Militer Awal) yang dipimpin Budiardjo dan R.J Salatun. Hasil konkretnya adalah terciptanya Roket Ilmiah Kartika I yang merupakan roket sounding kedua di negara Asia-Afrika saat itu, sesudah Jepang. Alat telemetrinya yang kedua sesudah India, berhasil merekam sinyal-sinyal dari satelit cuaca TIROS dengan alat buatan dalam negeri. Pada waktu roket Kartika sedang didesain, para sarjana dan teknisi LAPIP ikut dikerahkan.
Sekitar pertengahan tahun 1965, didirikan KOPELAPIP yang bertujuan membuat pesawat Fokker F -27. Pilihan atas F -27 dapat dimengerti, karena pasarnya besar meskipun pabrik Fokker rupa -rupanya menganggap bahwa pesawat itu sudah melewati puncak produksinya sehingga yakin akan mengalami penurunan. F-27 secara operasional merupakan pesawat yang handal, meskipun jika diperhatikan dari teknik produksi bagi industri penerbangan pemula semacam KOPELAPIP di Indonesia pada masa itu sangat terlalu maju yakni teknik pembuatannya tidak pakai paku keling tetapi dengan merekatkan lempengan-lempengan aluminium ("metal bonding").
Proyek itu merupakan suatu langkah maju yang ambisius mengingat investasi di bidang industri penerbangan sangat minim. Pengambil keputusan yang tertinggi tidak ayal lagi tergiur oleh cara pendanaan proyek yang mengandalkan hasil ekspor komoditi lemah seperti kumis kucing atau kayu manis.
KOPELAPIP dipimpin seorang menteri. Pengurusnya terdiri dari orang-orang yang (maaf), sebelumnya tidak pernah terdengar ada kaitannya dengan pembuatan pesawat terbang atau kedirgantaraan. Sahabatnya, R.J Salatun tidak tega menanyakan kepada Nurtanio tentang KOPELAPIP karena setelah berjerih-payah puluhan tahun dalam merintis industri kedirgantaraan di Indonesia dari nol, sekali tempo ada jabatan menteri, ternyata bukan diberikan kepadanya. Kemudian terdengar kabar bahwa bertentangan dengan gagasan semula tentang cara pendanaan dengan komoditi lemah, sang menteri minta izin ekspor minyak bumi.
Akibat meletusnya G-30S/PKI dan pergantian pemerintahan, maka KOPELAPIP mengalami kegagalan. Bahkan kemudian hal itu membawa keuntungan bagi pabrik Fokker, larisnya pesawat turboprop Fokker F-27 yakni timbulnya krisis energi terutama minyak bumi akibat konflik di Timur Tengah karena pecahnya Perang Enam Hari dan Perang Yom Kippur, yang membuat pasaran pesawat turboprop yang dikenal hemat bahan bakar melonjak disamping munculnya seorang salesman berbangsa Inggris yang ulung telah mendongkrak pemasaran pesawat F -27 hingga menjadi paling laris di antara produk-produk Fokker.
Akhir pengabdiannya.
Nurtanio tetaplah seorang Nurtanio, dari seorang aero-modeller hingga menjadi pejabat resmi yang memimpin LAPIP. Pekerja keras, tidak banyak omong (bombastis), rendah hati, sopan santun, serta bekerja dengan serba apa adanya dengan biaya rendah ("low cost"). Pesawat-pesawat yang diciptakannya memanfaatkan komponen dan suku cadang yang ditemukan di berbagai gudang yang tak terpakai. Gaya pendekatan yang serba rasional, tidak muluk-muluk dan sangat membumi, sesuai dengan kondisi Indonesia yang sejak awal kemerdekaan dianggap praktis tidak pernah ideal hingga sulit menciptakan kontinuitas dan konsistenitas. Tetapi gaya Nurtanio yang realistis juga, yang menyebabkan dirinya kurang dihargai karena dianggap tidak bisa mengikuti arus "megalomania".
Nurtanio banyak pengalaman, baik sebagai penerbang maupun pejabat yang bertanggung jawab atas
pemeliharaan seluruh armada udara AURI selama tahun-tahun sulit. Ia pernah menceritakan suatu paradoks yakni ketika anggaran untuk "security" dan "prosperity" masih serasi, industri lokal mampu menghasilkan "rubber hose" untuk pesawat DC-3 Dakota. Tapi ketika anggaran untuk pertahanan keamanan meningkat sampai 75 persen dari anggaran total, kemampuan lokal tadi lenyap. Padahal di negara yang sudah maju, anggaran pertahanan justru akan menggairahkan industri dalam negeri yang dimanfaatkan untuk menyembuhkan resesi. Begitulah tragedi yang harus dialami bangsa yang belum mandiri.
Nurtanio pernah mengatakan, bahwa pendekatan ke arah pembuatan pesawat terbang bisa juga ditempuh melalui peningkatan "maintenance" (perawatan dan pemeliharaan) secara bertahap. Dimulai dengan "maintenance by repair", dan akhirnya "maintenance by manufacturing". Ia mengatakan, melalui kerja sama dengan Polandia dalam pembuatan pesawat Gelatik dia bertujuan meningkatkan SDM ke produksi pesawat.
Nurtanio sendiri lebih memilih realistis, dan memilih berkonsentrasi kepada bagaimana mencapai sasaran yang sedang dihadapinya. Penolakannya akan modifikasi pesawat Lavochkin LA-11 menjadi pesawat jet juga berdasarkan pilihannya itu. Menjelang akhir hayatnya, dia baru memberitahu bahwa dia sedang memodifikasi pesawat STOL ("Short Take Off Landing"/Tinggal Landas dan Mendarat di landasan pendek) bermotor ganda. Nurtanio juga mengungkapkan keprihatinannya atas terpuruknya AURI paska peristiwa G30S/PKI yang gagal.
Meski mengedepankan rasio, sebagai orang timur, Nurtanio juga percaya dengan hal-hal yang bersifat ghaib, seperti kemunculan hantu dalam perjalanan kereta api yang dihubungkan dengan tragedi atau kecelakaan, atau munculnya bau wangi ketika pada waktu uji terbang dengan "Kolentang", gyrocopter rakitan disain Benson di atas sebuah hanggar Lanud Husein Sastranegara, atau bahkan kecelakaan ringan yang dialami di Pameungpeuk, ketika dia menjabat sebagai Direktur Jenderal LAPAN saat kegiatan pembangunan stasiun peluncuran roket giat-giatnya dibangun. Meski minat Nurtanio hanya sebatas gejala-gejala paranormal.
Nurtario gugur pada suatu kecelakaan pesawat terbang pada tanggal 21 Maret 1966, ketika menerbangkan pesawat Aero 45 atau Arev yang sebenarnya buatan Cekoslowakia, yang telah dimodifikasi dengan memberi tangki bahan bakar ekstra. Pesawat ini sebenarnya akan digunakan untuk penerbangan keliling dunia, dan Nurtanio mengalami kecelakaan saat kerusakan mesin, dia berusaha untuk mendarat darurat di lapangan Tegallega, Bandung namun gagal karena pesawatnya menabrak toko.
Namun sejarah kemudian mencatat bagaimana setelah gugur Nurtanio tertimpa aib. LIPNUR diubah menjadi IPTN. Nama Nurtanio dihapus. Alasan menghapus nama Nurtanio yang disampaikan secara resmi, sangat sepele. Tuduhannya, adanya surat pribadi dengan kop perusahaan sehingga keluarga Nurtanio difitnah akan memiliki saham IPTN. Isu itu kemudian, yang sangat disayangkan, dibesar-besarkan bahkan didramatisasi.

</doc>
<doc id="222402" url="?curid=222402" title="Karl dari Austria-Teschen">
Karl dari Austria-Teschen

Adipati Utama Karl dari Austria, juga dikenal dengan nama "Karl von Österreich-Teschen" (Nama Lengkap: Karl Ludwig Johann Josef Lorenz dari Austria) (5 September 1771 – 30 April 1847) adalah marsekal besar Austria, putra dari kaisar Leopold II dan istrinya Infanta Maria Luisa dari Spanyol. Dia juga adik laki-laki paling kecil dari Franz II, Kaisar Romawi Suci. Meskipun memiliki penyakit epilepsi, Charles tetap dihormati sebagai komandan dan seorang "reformis" dalam pasukan Austria.

</doc>
<doc id="222403" url="?curid=222403" title="ICF Hong Kong">
ICF Hong Kong

Indonesian Christian Fellowship Hong Kong (ICF Hong Kong - Persekutuan Kristen Indonesia di Hong Kong) adalah sebuah persekutuan sekelompok orang-orang Kristen Indonesia yang menetap di Hong Kong. 
Sejarah.
Dengan jumlah orang Kristen Indonesia yang bertambah banyak di Hong Kong, maka didirikanlah suatu wadah yang diberi nama "Persekutuan Warga Kristen Indonesia" (PWKI). Dengan pertambahan anggota yang semakin banyak, maka PWKI ingin melembagakan wadah ini menjadi satu organisasi gereja yang dapat diakui oleh pemerintah Hong Kong, maka kemudian mereka mengajukan permohonan kepada pemerintah Hong Kong dengan nama "Indonesian Christian Fellowship" yang kemudian disingkat menjadi ICF.
Setelah mendapatkan persetujuan dari pemerintah Hong Kong, maka ICF mendeklarasikan dirinya menjadi sebuah gereja berbahasa Indonesia yang baru dalam acara ucapan syukur yang mengundang pendeta-pendeta dan gereja-gereja berbahasa Indonesia lainnya serta perwakilan dari KJRI Hong Kong pada tanggal 16 November 2003 (yang sekaligus diperingati sebagai hari ulang tahun ICF Hong Kong).
Secara resmi, keberadaan ICF Hong Kong diakui oleh pemerintah setempat setelah pada tanggal 29 Desember 2003, ICF mendapatkan surat dari Hong Kong Police Licensing Office dan Hong Kong Inland Revenue Department.
Pelayanan.
Sesuai dengan namanya, maka aspek "persekutuan" sangat diutamakan dalam setiap program pelayanan yang ada, misalnya: Setelah beribadah bersama pada hari Minggu siang, dilanjutkan dengan makan siang bersama, pada hari-hari libur, khususnya Paskah juga ada program bersama, acara keluarga, dan lain sebagainya.
Pendeta yang melayani.
Pendeta yang melayani di ICF Hong Kong

</doc>
<doc id="222410" url="?curid=222410" title="Józef Antoni Poniatowski">
Józef Antoni Poniatowski

Pangeran Józef Antoni Poniatowski () adalah seorang pemimpin, jenderal, juga menteri peperangan dari Polandia yang akhirnya menjadi marsekal Napoleon.

</doc>
<doc id="222412" url="?curid=222412" title="Love (sinetron)">
Love (sinetron)

Love adalah satu SINETRON yang ditayangi di SCTV
Sinopsis.
Kiara (16 tahun), adalah seorang siswi teladan yang manis dan penurut. Suatu malam setelah selesai mengikuti les, sopir Kiara terlambat datang. Kiara lalu memutuskan untuk pulang sendiri. Karena tersesat, tanpa sengaja Kiara melihat Arga (17 thn) dikeroyok oleh sejumlah preman, yaitu Tombak dan anak buahnya. Arga dan kedua sahabatnya yaitu, Rio dan Dika dikenal sebagai pembuat masalah di sekolah mereka.
Esoknya, Arga bersama Rio dan Dika menemui Kiara dan berterima kasih padanya. Arga mengatakan kalau ia akan menjaga Kiara dan membalas pertolongannya. Sejak saat itu, semua murid di sekolah bersikap hormat pada Kiara. Tombak yang marah, lalu mengancam Kiara. Karena tidak ingin terjadi sesuatu pada Kiara, Arga lalu membatalkan niatnya untuk menuntut geng Tombak.
Arga dan Kiara jadi semakin dekat. Tapi hubungan mereka tidak berjalan mulus. Lukman, ayah Kiara yang sangat protektif, tidak menyetujui hubungan putrinya dengan Arga. Ia bahkan berusaha memisahkan keduanya. Terlebih saat Arga terlibat masalah dan dikeluarkan dari sekolah. Lukman yang tidak ingin masa depan putrinya hancur, lalu mempercepat rencananya untuk menyekolahkan Kiara ke luar negeri.
Kiara yang bertemu dengan Rio saat mengurus kepindahannya, meminta Rio untuk memberi tau Arga. Saat Arga mendengar berita ini, ia bergegas hendak ke bandara. Di saat yang sama, Tombak kembali muncul. Keduanya pun terlibat dalam perkelahian hingga Arga terlambat pergi. Arga yang mengira Kiara telah meninggalkannya merasa sedih. Ternyata Kiara malah membatalkan kepergiannya dan menemui Arga.
Kiara lalu memutuskan untuk lari dari rumah bersama Arga. Mereka tinggal di sebuah tempat kost, dengan kamar yang bersebelahan (bukan satu rumah). Untuk membiayai sekolah Kiara, Arga bekerja di sebuah tempat. Karena terlalu sibuk dengan pekerjaannya, Arga lalu meminta Rio untuk menjaga Kiara. Kiara yang merasa kehilangan Arga sering mencurahkan isi hatinya pada Rio. Setiap Kiara membutuhkan Arga, justru Rio lah yang selalu ada di sampingnya. Hal ini membuat hubungan keduanya menjadi semakin dekat.
Lukman dan Marini akhirnya menemukan Kiara. Tapi Kiara tidak mau kembali kerumahnya. Lukman yang marah memutuskan hubungan di antara mereka, dan menganggap Kiara tidak pernah ada. Walaupun sedih Kiara, berusaha menerima keputusan Ayahnya dengan lapang dada.
Tetapi masalah terus mengejar. Hubungan antara kiara dan Arga memburuk. Disaat itu, Rio masuk menjadi pelipur lara bagi Kiara. Kiara merasa senang karena ada yang bisa mengerti perasaannya. Tanpa disadari Kiara, Rio diam diam mulai mencintai kiara. Tapi Rio tidak pernah menunjukkan rasa cintanya itu. Kedekatan kiara dan rio membuat Arga cemburu. Hal ini mengakibatkan Arga dan Rio bertengkar. Disaat itulah Tombak memanfaatkan keadaan. Tombak lalu memperkosa kiara.
Disaat itu, yang menolong kiara adalah Rio. Saat Tau apa yang dilakukan Tombak, Rio yang kalap akhirnya memukul Tombak hingga Mati. Hal ini menyebabkan Rio masuk penjara.
Arga dan Dika tidak pernah tau kenapa Rio sampai membunuh Tombak, karena Kiara meminta Rio merahasiakan masalah perkosaan kepada Arga.
Hubungan Arga dan kiara semakin memburuk. Kiara malah menjadi dekat dengan Rio. Saat kiara jauh, barulah Arga merasa sangat kehilangan.

</doc>
<doc id="222418" url="?curid=222418" title="Arthur Wellesley, Adipati Wellington ke-1">
Arthur Wellesley, Adipati Wellington ke-1

Arthur Wellesley adalah seorangkomandan Irlandia. Adapun lengkapnya adalah "Arthur Wellesley, 1st duke of Wellington, marquess of Douro, marquess of Wellington, earl of Wellington, Viscount Wellington of Talavera". Dia lahir di Dublin, Irlandia pada tanggal 1 Mei tahun 1769 dan meninggal saat 14 September 1852 di Istana Walmer, Kent, Inggris.
Dia lahir dari tentara Inggris yang kemudian menjadi perdana menteri Inggris mulai tahun 1828 sampai 1830. Dia hanya seorang mahasiswa yang biasa-biasa saja di Eton College, tetapi kemudian berbeda ketika sudah bergabung dengan tentara pada tahun 1787. Dia berjuang melawan Perancis di Flanders pada tahun 1796, lalu pergi ke India. Dia pertama kali terkenal saat berada di militer India. Dia berhasilkan memenangkan Perang "Peninsular" di Spanyol (tahun 1808-1814), juga dalam Pertempuran Waterloo (tahun 1815). Wellesley juga mencapai keberhasilan militer dalam Perang Mysore melawan Tipu Sultan dan saat melakukan penaklukan Mahrattas, dia meraih kemenangan luar biasa di Assaye (tahun 1803). Ketika 1807, dia ditunjuk sebagai sekretaris utamanya Irlandia.

</doc>
<doc id="222420" url="?curid=222420" title="Ricardo Mangue Obama Nfubea">
Ricardo Mangue Obama Nfubea

Ricardo Mangue Obama Nfubea (lahir pada 1961) menjadi Kepala Pemerintahan Guinea Khatulistiwa sejak 14 Agustus 2006, anggota mayoritas pertama dari komunitas Fang yang menempati jabatan ini . Ia memilih sebagai pengacara untuk menjalani profesinya. Ia juga anggota Partai Demokrat Guinea Khatulistiwa (PDGE). Mangue Obama juga menjabat wakil (deputi) kedua perdana menteri pada pemerintahan sebelumnya, Miguel Abia Biteo Boricó. Sebelumnya, ia juga menjabat 

</doc>
<doc id="222422" url="?curid=222422" title="Goodreads">
Goodreads

GoodReads merupakan situs jaringan sosial yang mengkhususkan pada katalogisasi buku. Sama seperti situs jaringan sosial lain, GoodReads mempunyai konten "friend", "group", maupun "discussion". Bedanya, GoodReads memungkinkan anggota untuk menampilkan daftar buku sudah dibaca ("read"), buku yang sedang dibaca ("currently reading"), dan akan dibaca ("to read"). Dalam situs ini, pengguna dapat saling berbagi rekomendasi buku bacaan dengan memberikan "review" maupun komentar.
Awal berdirinya.
GoodReads didirikan pada Desember 2006, resmi dirilis pada 30 Januari 2007 oleh Otis Chandler dan Elizabeth Khuri. Komunitas Goodreads sebenarnya adalah komunitas baca internasional yang digagas Otis Chandler pada tahun 2006. Otis adalah pemilik perusahaan penerbitan di Amerika Serikat yang juga menerbitkan Los Angeles Times. Seperti halnya situs-situs jaringan sosial lain, GoodReads juga memungkinkan penggunanya untuk memberi peringkat dan menulis ulasan mengenai suatu buku serta berdiskusi dengan pengguna lainnya. Selain mengambil informasi buku dari situs Amazon.com, situs ini juga mengizinkan penggunanya untuk memasukkan informasi untuk buku yang belum tersedia dari Amazon.com, seperti misalnya kebanyakan buku-buku terbitan Indonesia. Sejak pertama kali diresmikan situs ini belum pernah mendapat bantuan, namun pada Desember 2007, GoodReads menerima bantuan dari "angel investors" sebesar 750 ribu dollar.
Sebelum GoodReads didirikan, para pecinta buku sebenarnya telah mempunyai pilihan jejaring sosial yang mengkhususkan pada katalogisasi buku. Namun di antara situs sejenis, GoodReads merupakan yang paling populer. GoodReads membuat anggota dapat berbagi rekomendasi buku dengan sesama anggota, mencari informasi lebih tentang buku maupun penulis, serta dapat terhubung dengan orang yang mempunyai ketertarikan yang sama pada buku.
GoodReads menjadi salah satu jejaring sosial terbesar di dunia untuk memfasilitasi para pembaca. Pada 2009, GoodReads telah mempunyai lebih dari 3,6 juta anggota dan menambah daftar koleksi buku sebanyak lebih dari 110 juta buku.
Menu.
Profil pengguna.
Menampilkan nama pengguna, alamat website , aktivitas, penulis favorit, keterangan diri, serta foto yang berguna untuk pengguna lain mengidentifikasi siapa pemilik akun tersebut. Fitur ini menampilkan daftar bacaan anggota, buku yang saat ini sedang dibaca, "update" terbaru, kutipan favorit , group yang diikuti, serta hasil review dari anggota. Contoh, dalam profil Adhika terdapat keterangan diri dan daftar buku yang telah dibaca atau sedang dibaca oleh pengguna tersebut.
Friends.
Anggota GoodReads dapat menambah teman sehingga dapat melihat daftar buku yang telah atau sedang dibaca oleh sesama anggota. Selain itu saat teman merekomendasikan atau meringkas buku, anggota lain dapat berkomentar dan memberikan peringkat pada buku tersebut. Anggota GoodReads juga dapat melihat koleksi daftar buku yang telah dibaca oleh teman.
Mybooks.
Dalam fitur ini, pembaca dapat menambah daftar buku yang pernah dibaca, sedang dibaca, atau berencana untuk dibaca. Dalam fitur "mybook", anggota dapat memberikan "review" dari buku yang telah dibaca sehingga dapat dilihat oleh anggota GoodReads yang lain.
Find books.
Para pengunjung situs GoodReads dapat mencari buku yang diinginkan dengan mengetikkan judul maupun penulis buku. Dalam fitur ini, GoodReads juga menampilkan daftar buku yang paling populer menurut genre masing-masing, misalnya daftar buku dengan genre komik, fantasi, fiksi, misteri, dan lain sebagainya.
Anggota juga dapat membeli maupun bertukar buku secara online yang disediakan dalam sub-fitur "swap". Selain penjualan secara online, para anggota juga berkesempatan untuk mendapatkan buku secara cuma-cuma yang diberikan oleh anggota GoodReads yang lain. Hanya saja para anggota GoodReads harus berebut untuk dapat memenangkan buku yang terdapat dalam sub-fitur "giveaway". Selain itu, anggota juga dapat mengunduh e-book yang ada dalam daftar koleksi e-book GoodReads secara gratis.
Explore.
Dalam fitur explore para pengunjung situs GoodReads dapat menjawab pertanyaan "trivia" yang berkaitan dengan buku, selain itu terdapat fitur kuis yang memungkinkan pengunjung mengikuti kuis tentang buku tertentu. Fitur explore juga dilengkapi informasi dan "hyperlink" tentang penulis terkenal, berbagi video maupun "quotes", dan menginformasikan "event" yang diadakan oleh GoodReads maupun anggota group GoodReads.
Group.
Fitur ini memungkinkan anggota GoodReads untuk menjadi bagian dari group tertentu sesuai yang diinginkan. Group tersebut dibuat berdasarkan kategori misalnya demografi, geografi maupun ketertarikan akan genre tertentu. Setiap anggota boleh mengikuti beberapa group sekaligus. Di dalam group tersebut para anggota bisa saling berbagi rekomendasi maupun review buku. Anggota juga dapat membuka diskusi pada masing-masing group yang diikuti.
GoodReads Indonesia.
Salah satu grup yang bergerak di dunia perbukuan di Indonesia yang dibentuk pada tanggal 7 Juni 2007 oleh Femmy Syahrani dan ditujukan untuk para pembaca buku berbahasa Indonesia yang ingin mendiskusikan buku-buku tersebut serta berupaya untuk mengumpulkan buku-buku berbahasa Indonesia.
GoodReads Indonesia berusaha untuk selalu berperan aktif dalam dunia perbukuan di Indonesia. GoodReads Indonesia tidak mau berhenti hanya pada tahapan sebagai komunitas pembaca pasif. Komunitas ini berkehendak untuk menjadi komunitas pembaca aktif yang diwujudkan dalam berbagai kegiatan baik kegiatan di dunia maya maupun di dunia nyata. 
Kegiatan secara online tersebut beranekaragam mulai dari diskusi tentang Buku dan Membaca, kegiatan klub buku, dan lain sebagainya. Sementara kegiatan di dunia nyata misalnya "kopi darat", diskusi buku bulanan, acara tahunan Festival Pembaca Indonesia, nonton bareng, ngabuburit, klub siaran, dan lain sebagainya.
Menjalani tahun ke-6, komunitas pencinta buku ini semakin aktif berkegiatan dalam dunia literasi. Dengan berinteraksi di dunia maya, mereka menggelar kegiatan baca buku bersama, lomba meresensi buku bulanan, dan diskusi buku. Melalui dunia maya, GoodReads Indonesia juga menggalang relawan untuk mengaktifkan perpustakaan di sekitar pembaca dengan membentuk wadah Sobat Perpus. Sobat Perpus bertujuan untuk mendata perpustakaan mana saja yang perlu dihidupkan lagi lalu mencari donasi untuk berkegiatan di perpustakaan tersebut atau untuk menambah koleksi buku.
Sampai April 2013, group ini mampu menjaring anggota sebanyak 9,384 orang dari Indonesia, dengan koleksi buku sebanyak 6364 buah buku.
Saat ini, GoodReads Indonesia dimoderatori oleh empat orang yaitu Aditya Hadi Pratama, Sukma Rezany, Rahmad Harun, Roos Wijayanti, serta didukung oleh lima orang koordinator yaitu Merry Riansyah (Koordinator Sosial Media), Farah Lestari (Koordinator Siaran), Didiet Prihastuti (Koordinator Klub Buku Online), Nur Asiah (panggilan: Nura, Koordinator Klub Buku Offline), Novrina (panggilan: Anop, Koordinator Keuangan dan Merchandise).
Aplikasi GoodReads untuk IPhone.
Saat ini Apple inc. telah menciptakan aplikasi GoodReads yang kompatibel dengan produk-produknya, termasuk IPhone. Pengguna produk seperti MacBook, IPhone, maupun Ipad dapat mengunduh gratis aplikasi GoodReads. Sehingga pengguna dapat membaca e-book langsung dari gadget menggunakan GoodReads Reader. Pada akhir 2010, GoodReads telah menyediakan 2.000 buku untuk publik yang dapat diakses secara gratis.
Aplikasi ini membuat pengguna dapat menikmati fitur dalam situs GoodReads secara lebih mudah apalagi jika pengguna terdaftar sebagai anggota GoodReads. Aplikasi GoodReads for Apple ini menawarkan manfaat seperti pengguna dapat memeringkat dan mereview lebih dari 8juta buku serta membaca dan mengunduh buku secara langsung dari IPhone.

</doc>
<doc id="222427" url="?curid=222427" title="Surat berantai">
Surat berantai

Surat berantai adalah sebuah surat (umumnya berbentuk surat elektronik) di mana sang penerima diharapkan untuk meneruskan surat tersebut kepada pihak lain. Surat ini biasanya sambung-menyambung sampai jangka waktu yang lama dan tersebar dengan cepat dan luas. Saat ini surat berantai sudah pula memanfaatkan teknologi informasi, baik melalui surat elektronik maupun layanan pesan singkat atau sms.
Dalam surat berantai biasanya dituliskan hal-hal yang membuat si penerima tergerak untuk mengirimkannya kembali kepada pihak lain, hal tersebut bisa berupa iming-iming sebuah keuntungan, atau ancaman baik yang terang-terangan maupun ancaman terselubung yaitu berupa ketidakberuntungan apabila tidak meneruskan surat tersebut.Surat berantai kadang-kadang dapat dikategorikan sebagai spam.
Kenapa surat berantai tercipta.
Beberapa asumsi kenapa orang mengirimkan hoax dan surat berantai ini :
Juga banyak terdapat surat berantai yang berhubungan dengan paham suatu agama, dalam surat-surat semacam itu selain dijanjikan kenikmatan yang bisa diraih oleh orang yang mau menyebarkan surat tersebut, juga biasanya disebutkan penderitaan yang akan ditanggung bila seseorang tidak mau menyebarkan surat berantai tersebut.

</doc>
<doc id="222436" url="?curid=222436" title="Komunikasi persuasif">
Komunikasi persuasif

Komunikasi persuasif adalah komunikasi yang bertujuan untuk mengubah atau memengaruhi kepercayaan, sikap, dan perilaku seseorang sehingga bertindak sesuai dengan apa yang diharapkan oleh komunikator .
Pada umumnya sikap-sikap individu/ kelompok yang hendak dipengaruhi ini terdiri dari tiga komponen:
Kepercayaan / pengetahuan seseorang tentang sesuatu dipercaya dapat memengaruhi sikap mereka dan pada akhirnya memengaruhi perilaku dan tindakan mereka terhadap sesuatu. Mengubah pengetahuan seseorang akan sesuatu dipercaya dapat mengubah perilaku mereka. Walaupun ada kaitan antara kognitif, afektif, dan konatif - keterkaitan ini tidak selalu berlaku lurus atau langsung.
Contoh:
"Budi tahu/ percaya ("kognitif") bahwa mobil Mercedes-Benz itu mobil yang bagus. Budi juga senang ("afektif") melihat bentuk mobil tersebut saat melenggang di jalan. Tetapi Budi tidak akan membeli mobil Mercedes-Benz ("konatif"), karena ia tidak punya uang."
Faktor-faktor yang memengaruhi komunikasi persuasif agar berhasil.
Banyak faktor menentukan keberhasilan/ ketidak berhasilan suatu pesan yang bertujuan persuasif. Empat faktor utama adalah
Namun faktor-faktor ini tidak berjalan secara bertahap, pada banyak kasus faktor-faktor ini saling tumpang tindih.
Etika komunikasi persuasif.
Komunikasi persuasif tidak sama dengan propaganda. Menurut Prof. Richard L. Johannesen, Profesor Komunikasi dari Northen Illinois University untuk membatasi agar komunikasi persuasif tidak menjadi propaganda maka ada seperangkat etika yang harus dipatuhi, yaitu: 

</doc>
<doc id="222440" url="?curid=222440" title="Parto">
Parto

Eddy Soepono () atau lebih dikenal sebagai Parto Patrio salah satu anggota grup trio lawak Patrio yang sempat menjadi salah satu pengisi acara utama Opera Van Java.
Karier.
Bersama kedua rekan penyiar di Radio SK (Suara Kejayaan), Akri dan Eko, mereka mendirikan grup lawak Patrio tanggal 10 Oktober 1994. Patrio mencapai ketenaran nasional lewat acara "Ngelaba" di stasiun televisi TPI. Setelah nama mereka populer, masing-masing anggota sering mendapat pekerjaan untuk manggung sendiri-sendiri. Meski demikian, mereka tetap berkomitmen untuk Patrio. Selain sering muncul di acara dengan tema lawak, Parto juga pernah mendukung beberapa sinetron komedi, di antaranya sinetron "Oke-Oke Bos". Tahun 2009, bermain di sitkom "OKB", "Opera Van Java" di Trans 7 dan "Ini Talkshow". Di Opera Van Java berperan sebagai dalang, kasus senjata apinya kadang dijadikan lawakan di OVJ dan dia sering diidentikan dengan Ariel Noah.
Kehidupan pribadi.
Parto menikah dengan Ida Murwani. Dari pernikahan ini, Parto mempunyai 3 orang anak. Tahun 2001, Parto menikah lagi dengan seorang artis pendatang baru, Dina Risty. Dari istri kedua, Parto mempunyai seorang anak.
Kasus.
Bulan Agustus 2004, Parto terpaksa berurusan dengan polisi atas keterlibatan dalam penggunaan senjata api secara sembarangan. Peristiwa itu terjadi di sebuah cafe tempat acara ulang tahun anak rekannya, Eko Patrio. Saat hendak pulang, langkah Parto dan Dina, istri keduanya, ditahan para wartawan yang hendak meminta konfirmasi kabar bahwa Parto telah sebulan tidak mengunjungi istri pertamanya. Merasa jalannya dihalang-halangi, Parto marah dan menembakkan pistol ke atas. Kasus tersebut berlanjut dengan pelaporan sejumlah pekerja infotainment yang merasa terancam oleh Parto. Namun kasus ini akhirnya selesai dengan perdamaian. Pihak pelapor telah mencabut gugatannya dan telah ditandatanganinya nota kesepakatan antara pelapor dan Parto.

</doc>
<doc id="222441" url="?curid=222441" title="Miguel de Álava">
Miguel de Álava

Don Miguel Ricardo de Alava y Esquivel, Marquess de Alava (7 Juli 1770 - 14 Juli 1843) adalah seorang Jenderal sekaligus negarawan dari Spanyol. Lahir di Vitoria, Alava tahun 1770.
Pertama kali memasuki dunia militer dengan bergabung dengan angkatan laut Spanyol, kemudian dipromosikan menjadi kapten sebuah kapal jenis Frigate . Ia ikut ambil bagian sebagai marinir dalam pertempuran Trafalgar pada masa perang Napoleon di kapal pamannya, Admiral Alava.

</doc>
<doc id="222445" url="?curid=222445" title="Kapal perang Najaden">
Kapal perang Najaden

Najaden adalah nama sebuah kapal perang jenis frigate milik angkatan laut Denmark-Norwegia. Mulai beroperasi tahun 1811, dengan membawa 36 meriam, yang kemudian ditambahkan menjadi 42. Kapal ini akhirnya ditenggelamkan oleh HMS Dictator milik Inggris pada pertempuran Lyngor tanggal 12 Juli 1812 

</doc>
<doc id="222446" url="?curid=222446" title="United Press International">
United Press International

United Press International (UPI) adalah sebuah agensi berita yang bermarkas di Amerika Serikat. UPI adalah salah satu agensi berita terbesar di dunia, bersama dengan Associated Press dan Reuters. Dalam beberapa tahun, UPI menghadapi kesulitan finansial, sehingga pada tahun 2007 mengurangi pegawainya ..
UPI sekarang dimiliki oleh News World Communications.
Berita yang dikeluarkan UPI menggunakan bahasa bahasa Inggris, bahasa Spanyol dan bahasa Arab.

</doc>
<doc id="222448" url="?curid=222448" title="Saipan">
Saipan

Saipan adalah pulau terbesar dan ibukota Kepulauan Mariana Utara, rantai dari 15 pulau tropis di kepulauan Mariana di samudera Pasifik barat (15°10’51”N, 145°45’21”E) dengan luas wilayah 115.39 km². Sensus Amerika Serikat tahun 2000 menunjukkan bahwa pulau ini memiliki populasi sebesar 62.392 jiwa.
Geografi.
Pulau Saipan hanya sebesar 19 km, lebarnya 9 km, dan luasnya hanya 115 km persegi. Jaraknya dari Guam hanya 190 km saja. Sekitar 500 km dari Pulau Morotai, Indonesia. Dn kehidupan warganya campuran Spanyol,Jepang, Chinese, Filipina, Bugis, Madura, Sanger Talaud, Ternate, Amerika, Hawaiian, Samoan dan Dayak. Jalan yang terkenal di Saipan adalah Jalan Garapan.
Kontur pulau seluas 122 kilometer persegi ini banyak berbukit-bukit dengan berpuncak pada Gunung Tagpochau yang tingginya sekitar 460 meter. Di kawasan timur dan utara pulau tidak ada pantai datar, karena merupakan dinding terjal dan tinggi yang langsung membatasi pulau ini dengan laut. Tanah yang datar terdapat di bagian barat dan selatan, umumnya dimanfaatkan untuk perkebunan tebu. Pulau ini panjangnya 23 km dengan kelebaran maksimal hampir sembilan kilometer.

</doc>
<doc id="222452" url="?curid=222452" title="Pertempuran Saipan">
Pertempuran Saipan

Pertempuran Saipan adalah sebuah pertempuran di teater Pasifik selama Perang Dunia II yang terjadi di pulau Saipan yang merupakan bagian dari kepulauan Mariana. Pertempuran ini terjadi antara Amerika Serikat dan Jepang dari tanggal 15 Juni 1944 sampai tanggal 9 Juli 1944. Tentara Amerika Serikat dapat menaklukan tentara Jepang yang dikomando oleh Yoshitsugu Saito.
latar Belakang.
Dalam kurun tahun 1943 dan paruh pertama 1944, Sekutu telah merebut Kepulauan Solomon, Kepulauan Gilbert, Kepulauan Marshall dan Semenanjung Papua New Guinea. Dan Jepang memegang Filipina, Kepulauan Caroline, Kepulauan Palau dan Kepulauan Mariana.
Itu selalu menjadi niat Amerika untuk merencanakan memotong Carolines dan Palaus dan untuk merebut Marianas dan Taiwan. Dari ini basis kedua komunikasi antara tanah air Jepang dan pasukan Jepang di selatan dan barat bisa dipotong. Selain itu, dari Marianas,Jepang akan lebih baik dalam jangkauan serangan udara mengandalkan jenis baru Boeing B-29 Superfortress jarak jauh bomber dengan radius operasional dari 1.500 mil (2.400 km).

</doc>
<doc id="222458" url="?curid=222458" title="Lady Marmalade">
Lady Marmalade

"Lady Marmalade" adalah single oleh kelompok Labelle yang diterbitkan pada 1974 oleh Epic Records, terkenal karena liriknya, ""voulez-vous coucher avec moi (ce soir)?"". Lagu ini mencapai nomor 1 di Billboard Hot 100 selama 1 minggu, dari 23 Maret sampai 29 Maret 1975, menggantikan "My Eyes Adored You" oleh The Four Seasons dan kemudian digantikan oleh "Lovin' You" oleh Minnie Riperton. Lagu ini kemudian dicover oleh All Saints, dan kemudian oleh Christina Aguilera, Lil' Kim, Mýa, dan Pink untuk soundtrack film "Moulin Rouge!". Versi terakhir menjadi hit nomor 1 di Billboard Hot 100 selama 5 minggu, dari 26 Mei sampai 30 Juni 2001. 
LaBelle.
"Lady Marmalade" ditulis oleh Bob Crewe dan Kenny Nolan, yang juga menulis "My Eyes Adored You". Penyanyi utama Labelle, Patti LaBelle, diiringi oleh Nona Hendryx dan Sarah Dash, menceritakan seorang wanita yang hanya dikenal lewat nama "Lady Marmalade", yang menggoda laki-laki yang ia temui di jalan di New Orleans, Louisiana. Laki-laki tersebut mengingat kejadian ini ketika ia akan pergi tidur. 
"Lady Marmalade" mulanya direkam oleh kelompok Eleventh Hour pada 1974 dalam album "Eleventh Hour's Greatest Hits", namun produser Labelle, Allen Toussaint, memutuskan untuk merekamnya sebagai lagu utama album "Nightbirds" oleh Labelle. "Lady Marmalade" adalah hit nomor 1 di AS dan nomor 17 di UK. 
Lagu ini pertama dicover oleh Sheila E. pada albumnya "Sex Cymbal" (1991) dalam versi jazz. Selain itu band Boogie Knights juga mengcover "Lady Marmalade" pada 1995 dengan penyanyi Jeff Scott Soto. Pada 1999, lagu ini dicover oleh Lords Of Acid sebagai lagu bonus dalam album remix mereka, "Expand Your Head". Selain itu lagu ini juga telah muncul dalam film seri "Angel", dinyanyikan oleh Andy Hallett. Versi Labelle muncul dalam film-film "The Long Kiss Goodnight", "Dick", dan "Jacob's Ladder".
All Saints.
Pada 1998, lagu ini dicover oleh kelompok All Saints sebagai bagian dari double A-sided single "Under the Bridge"/"Lady Marmalade", yang menjadi nomor 1 di UK Top 40. Versi All Saints mengandung lirik yang berbeda kecuali dalam refrainnya. Single ini terjual sebanyak 424.799 keping di UK. 
"Moulin Rouge!".
"Lady Marmalade" ditampilkan dalam film "Moulin Rouge!" tahun 2001. Selain itu, Christina Aguilera, Lil' Kim, Mýa, dan Pink merekam versi cover lagu ini untuk album soundtrack film tersebut dengan produser Missy Elliott. Lil' Kim menulis lirik rapnya sendiri, dan latar belakangnya diubah dari New Orleans menjadi klub malam Moulin Rouge di Paris.
Single ini menjadi hit #1 di AS, menggantikan "All for You" oleh Janet Jackson, dan kemudian digantikan oleh "U Remind Me" oleh Usher. "Marmalade" adalah hit #1 keempat untuk Aguilera dan yang pertama bagi ketiga penyanyi lainnya. Single ini juga mencapai #1 di UK, Australia, dan United World Chart.
Video klipnya menampilkan keempat penyanyi mengenakan lingerie dan difilm di Moulin Rouge. Video tersebut memenangkan MTV Video Music Award untuk "Best Video of the Year" dan "Best Video from a Film"; selain itu juga dinominasikan untuk "Best Dance Video", "Best Pop Video", "Best Choreography" (Tina Landon), dan "Best Art Direction". Lagu ini memenangkan 2002 Grammy Award dalam kategori "Best Pop Collaboration with Vocals".

</doc>
<doc id="222492" url="?curid=222492" title="Tinian">
Tinian

Tinian adalah salah satu pulau yang merupakan bagian dari kepulauan Mariana Utara (14°59’51”N, 145°37’39”E). Tinian terkenal karena menjadi basis serangan bom atom Amerika Serikat terhadap Jepang selama Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="222498" url="?curid=222498" title="Notepad++">
Notepad++

Notepad++ adalah sebuah penyunting teks dan penyunting kode sumber yang berjalan di sistem operasi Windows. Notepad++ menggunakan komponen Scintilla untuk dapat menampilkan dan menyuntingan teks dan berkas kode sumber berbagai bahasa pemrograman.
Notepad++ didistribusikan sebagai perangkat lunak bebas. Proyek ini dilayani oleh Sourceforge.net dengan telah diunduh lebih dari 27 juta kali dan dua kali memenangkan penghargaan "SourceForge Community Choice Award for Best Developer Tool".
Bahasa pemrograman yang didukung oleh Notepad++.
Didukung dalam hal ini adalah dimengerti dan diterjemahkan menjadi teks oleh Notepad++. Misalnya pada C++, fungsi-fungsinya akan di masukan kedalam daftar fungsi dan kata-katanya akan berubah warna sesuai dengan makna kata tersebut di C++.
Berikut sejumlah bahasa pemrograman yang didukung oleh Notepad++ sejak versi 5.9.3:

</doc>
<doc id="222503" url="?curid=222503" title="Ujian mengemudi">
Ujian mengemudi

Ujian mengemudi adalah suatu ujian yang dirancang untuk menguji kemampuan seseorang mengemudikan suatu kendaraan bermotor. Modelnya bervariasi antar negara-negara di dunia dan sering kali merupakan suatu persyaratan untuk mendapatkan izin mengemudi. Suatu ujian mengemudi umumnya terdiri dari ujian praktik, yang digunakan untuk menilai kemampuan mengemudi seseorang pada kondisi normal, serta ujian teori atau tulis, yang digunakan untuk menguji pengetahuan seseorang mengenai aturan dan hukum lalu lintas yang terkait.
Materi ujian mengemudi dapat berubah dengan penambahan ujian-ujian baru sesuai dengan kebutuhan.

</doc>
<doc id="222510" url="?curid=222510" title="PAS Band">
PAS Band

Pas Band adalah kelompok musik yang mencampurkan warna musik rock, hip hop, dan punk. Pas Band digawangi oleh Yukie (vokal), Trisno (bass), Bengbeng (gitar), Sandy (drum), Richard Mutter (drum).
Perjalanan karier.
Awalnya, band yang lahir di kampus Unpad ini mulai meniti karier dari panggung-panggung underground sejak 1989. Pas Band berdiri secara resmi pada tahun 1990. Pada tahun 1993 grup yang terdiri dari Bengbeng (gitar), Trisno (Bass), Yukie (vokal) dan Richard Mutter (drum) ini merilis album EP berbendera indie label dengan debut, "Four Through The Sap".
Mulai album kedua "In (No) Sensation" (1995) hingga sekarang, mereka digandeng oleh Aquarius Musikindo. Label ini membebaskan mereka untuk berkarya. Meskipun tidak bisa merangkul semua orang lewat musiknya yang tidak biasa, namun mereka mulai membangun basis massa yang setia dengan jalur yang mereka pilih.
Album kedua ini diikuti oleh album-album mereka berikutnya, yaitu indieVduality (1997), Psycho I.D (1998). Pada album keempat, Richard mengundurkan diri dan posisinya digantikan oleh Sandy (ex-U'Camp). Dengan formasi tanpa Richard, mereka merilis album kelima yang berjudul Ketika (2001), namun Sandy belum dapat bermain pada rekaman album ini karena masih terikat kontrak dengan label lain. Sandy yang sekarang ini menjadi penyiar di I-Radio 89.6 FM bergabung di album keenam PAS 2.0 (2003), dan album ketujuh Stairway to Seventh (2004). Dua tahun kemudian, Pas Band meluncurkan album the best berisi 3 lagu barunya Permata Yang Hilang, Romeo & Juliet, dan Gladiator dan 9 lagu hits lamanya. Dua tahun seakan menjadi waktu yang tepat untuk mengumpulkan materi untuk album terbarunya, dan akhirnya Pas Band mengumumkan akan menelurkan album barunya pada 20 Maret 2008, berjudul "Romantic...Lies...and Bleeding". Hits terbarunya berjudul "Aku" yang bercerita tentang pengakuan seorang lelaki bajingan, telah malang melintang diputar di radio-radio dan Internet.
Four Through The Sap (1993 s/d 1995).
Pada awal tahun 1993 berkisar 2 tahun sesudah Pas Band didirikan, mereka berencana untuk masuk mayor label lewat jalur rekaman amatir atau anak muda masa kini menyebutnya Independent Label. Trisnoize, Beng-beng dan Yukie telah merancang 4 buah lagu untuk direkam dalam bentuk mini tape (kaset).
4 Buah lagu tersebut adalah : Gangster of Love, Old Fashioned Sickness, Here Forever dan Dogma. 
Tujuannya agar lagu-lagu mereka dapat dipromosikan secara maksimal, Tadinya mereka kurang yakin akan hasil rekaman yang mereka rekam pada bulan Oktober 1993 s/d November 1993 silam. Namun, setelah diputar berkali-kali rupanya malah mendapat respon positif yang cukup lumayan oleh pendengar. Hingga pada akhirnya mereka mendapat sokongan dana dari stasiun radio pada masa itu yakni 104.4 FM GMR Radio untuk menjual album tersebut secara luas.
Baru berjalan 3 Bulan pasca diedarkan, album tersebut sukses terjual lewat pendistribusian yang dibiayai oleh Samuel Marudut. Sedangkan Samuel Marudut sendiri adalah kawan sekaligus CEO 104.4 FM GMR Radio yang telah wafat karena mengalami kecelakaan lalu lintas sebelum band yang menjadi asuhannya tersebut masuk dapur rekaman mayor label.
Sebagai dedikasi terhadapnya, maka Pas Band menggarap sebuah lagu untuk dirinya yang berjudul "Red Light Shooter", kelak dikemudian hari lagu tersebut akan masuk tracklist dalam album In (No) Sensation.
In (No) Sensation (1995 s/d 1997).
Pasca meninggalnya Samuel Marudut pada tahu 1994, Pas Band harus berjuang sendiri mengais rezeki di kumuhnya ibukota.
Untungnya berbekal kaset demo yang mereka rekam dengan lagu-lagu mereka sendiri, Pas Band sibuk mencari label-label rekaman untuk mengajukan tawaran agar bisa membuat album secara mayor label. Berkali-kali kaset demo mereka ditawarkan ke berbagai macam merek label rekaman di Jakarta, Sayang tak ada satupun yang mau mengontrak mereka dengan alasan/dalih anti_lagu berbahasa inggris yang sedang merebak. Keberuntungan pun mulai berpihak semenjak salah satu label ternama membeli album "Four Through The Sap" dan menjualnya kembali dengan pendistribusian secara nasional. Kesuksesan akhirnya datang menghampiri setelah mereka berhasil mendapatkan label yang mau mengontrak dengan nilai kontrak yang cukup. Setelah masuk ke mayor label, mereka mulai menjalani sesi rekaman dan take vocal di Jakarta selama 6 Bulan. Dan pada pertengahan tahun 1995 dirilislah album bertajuk "In (No) Sensation" yang angka penjualannya meroket 100.000 Copy hanya dalam waktu se_minggu.
Dan dimasa itulah mereka mulai menggarap video clip promosi untuk pertamakalinya dengan mengambil salah satu single dari 12 lagu yang terdapat di dalam album "In (No) Sensation". Lagu yang berjudul "Impresi" dipilih sebagai single dan video clip promosi mereka. Dalam penggarapannya, video clip ini direkam oleh kru Cerahati yang diketuai oleh sang drummer, Richard Mutter.
Sayangnya video clip tersebut dicekal oleh salah satu stasiun televisi yang tidak suka dengan adegan-adegan tak lazim, walaupun begitu' mereka tetap sukses dengan menggondol omset penjualan hingga 400.000 Copy dan honor konser diatas Rp.10.000.000,-.
Suksesnya lagi mereka mendapat penghargaan sebagai Grup Musik terbaik oleh Aquarius Musikindo selaku pengedar album-album PAS Band yang sampai saat ini masih bersedia.
IndieVduality (1997 s/d 1998).
Tahun 1997 merupakan tahun ke 3 mereka bernaung dibawa bendera Aquarius Musikindo, pada tahun itu mereka kembali merilis album yang berjudul "indieVduality".
Dengan bermodalkan alat musik dan seperangkat soundsystem baru, mereka bermain musik dengan sungguh-sungguh serta lebih dewasa. Dalam album ini mereka mulai agak nakal dengan lagu yang lirik-liriknya terkesan pedas. Dengan mengandalkan single "Anak Kali Sekarang", lagu ini merupakan single promosi sekaligus video clip yang mereka edarkan guna memperbanyak pemasukan dan royalti dari hasil penjualan album tersebut. Sayangnya, seperti pada album sebelumnya mereka juga harus kembali menarik peredaran video clip "Anak Kali Sekarang" karena masalah biaya cash back dari stasiun televisi yang menayangkannya. Bahkan beberapa fans menyebutkan bahwa itu hanya dalih untuk membenarkan bahwa video clip ini telah dicekal oleh LPP TVRI yang pada masa itu dikendalikan Pemerintah Orde Baru.
Psycho I.D & Keluarnya Richard (1998 s/d 1999).
Waktu terus bergulir dan Pas Band mulai kembali merilis album pada tahun bersejarah, di mana pada masa itu Rezim Orde Baru runtuh dan memulai berdirinya Rezim Reformasi. Judul Psycho I.D dipilih sebagai judul album ke 3 mereka. Lagu yang berjudul "Bocah" dijagokan sebagai hits atau single pada waktu itu. Sejak saat itu Pas Band mulai bebas melebarkan sayapnya tinggi-tinggi setelah dahulu pernah dicekal dan dikecam lantaran aksi panggungnya yang terlalu ugal-ugalan. Biarpun telah kembali bebas berkarya tanpa adanya sensor, namun di album inilah merupakan akhir karier bagi Richard. Karena dirinya menyatakan telah bosan setelah 7 Tahun bergabung dengan Pas Band dan sering mendapat teror dari pihak yang tak dikenalnya. Selepas kepergian Richard, Pas Band memutuskan untuk vakum selama 2 tahun dengan menjadi dosen dan guru.
Masuknya Sandy Andarusman & Ketika... (2001 s/d 2003).
2 Tahun vakum tak menjadikan semangat bermusik mereka luntur seketika, pada tahun 2001 mereka merilis album comeback dengan judul Ketika. Menariknya di dalam proses rekaman album ini mereka menyewa 2 additional drummer, Single dari album ini adalah "Terlalu Yakin, Mungkin" dan "Kesepian Kita" yang dinyanyikan bersama penyanyi pendatang baru, Tere. Setahun kemudian lagu "Kesepian Kita" dijadikan soundtrack resmi film Ada Apa Dengan Cinta. Baru pada tahun ini Sandy Andarusman yang dulunya adalah drummernya U'Camp telah ditetapkan sebagai pengganti Richard Mutter.
Pada tahun yang sama, Pas Band diundang ke Korea Selatan guna memeriahakn acara Korean Music Festival yang diselenggarakan di kota Bussan, Korea Selatan.
PAS 2.0 & Kontroversi lagu Yesterday (2003 s/d 2004).
Pada bulan Maret 2003 mereka kembali merilis album yang berjudul PAS 2.0 dengan hits single "Malam Tetaplah Malam", "Tak Pernah Ada", "Yesterday" dan "Jengah". Ada sebuah kontroversi di mana lagu yang berjudul "Yesterday" sempat diaransemen dengan gaya musik Punk oleh Pas Band dan orang yang berani mengaransemen lagu tersebut adala Trisnoize, Sang Bassist. Anehnya, lagu ini agak berhasil mendongkrak popularitas band tersebut karena merekalah dan satu-satunya band Indonesia yang berani menyanyikan lagu keramat itu. Sebenarnya lagu ini adalah lagu ciptaan The Beatles yang dinyanyikan oleh Paul McCartney.
Stairway to Seventh (2004 s/d 2006).
Masuk pada tahun 2004, Pas Band lebih mengutamakan melayani parpol-parpol yang sedang kampanye dalam melaksanakan pemilihan umum.
Maka dari itu mereka sengaja mengundur jadwal peluncuran album mereka yang bertitel Stairway to Seventh' tadinya mereka ingin meluncurkan album tersebut pada awal bulan Mei 2004, sayangnya karena masih sibuk tour album dan menjadi bintang tamu kampanye pemilihan umum, maka album ini baru diluncurkan pada November 2004. Album ini banyak digarap dengan bantuan musisi-musisi papan atas dan penyanyi-penyanyi populer kala itu, seperti Reza Arta Mevia dan Bunga Citra Lestari.
Bahkan penyanyi orkestra bertehnik Valcetto, Christopher Abimanyu sempat menyumbang suaranya di lagu "Bayangan" yang merupakan lagu milik band pertamanya Sandy' yakni U'Camp.
The BeAst of PAS (2006 s/d 2008).
Pada tahun 2006, Pas Band mulai jenuh mengeluarkan lagi-lagu baru' lantaran sepinya omset penjualan sehingga mereka hanya merekam 3 lagu saja. Kemudian album yang dijanjikan itu bertajuk The BeAst of PAS, album ini adalah album kompilasi yang direkam sejak tahun 1995 sampai tahun 2004. Dengan single yang cukup menghentak' yakni "Gladiator", mereka mencoba kembali meraih chart dan mendapat respon yang positif dari pendengar setianya.
Romantic... Lies... and Bleeding (2008 s/d sekarang).
Setelah meluncurkan album kompilasi, mereka kembali meluncurkan album dengan lagu-lagu barunya' di album ini PAS Band memang tidak sesukses dahulu. Karena album ini adalah album paling tidak laku dalam sejarah penjualan album Pas Band, terlebih album ini tidak meraup omset yang besar. Pada kenyataannya album Romantic...Lies...and Bleeding hanya terjual 10.000,- copy saja dalam waktu 1 tahun. Lebih ironinya lagi PAS Band diterpa isu ketidakharmonisan personel-personelnya, sehingga di media-media cetak banyak yang memberitakan bahwa album ini akan menjadi album terakhir mantan Grup musik indie label tersebut.
Namun, Yukie membantah pernyataan media itu dengan wawancara eksklusif di salah satu televisi swasta' dia bilang "Kami hanya hiatus sampai waktunya tiba", "Karena kami semua masih punya urusan masing-masing' saya sekarang jadi Dosen, Beng-beng sekarang jadi PNS, Trisno jadi guru les bahasa jerman dan Sandy masih menjadi penyiar radio" kata Yukie.
Dengan pernyataan itu pihak pers akhirnya dituduh melemahkan Grup Musik Rock Indonesia, karena dianggap melecehkan nama baik orang lain tanpa bukti-bukti otentik. Hal semacam itu juga dialami grup-grup musik sealiran atau lain aliran yang pada dasarnya ingin menggusur musik Rock dari Indonesia.
Pada tahun 2014, Richard Mutter yang sudah diajak melakukan reuni dengan Pas Band beberapa kali memutuskan kembali ke Pas Band, dan menemani Sandy diposisi drum, orang yang pernah mengisi kekosongan Richard pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="222513" url="?curid=222513" title="Gare Montparnasse">
Gare Montparnasse

Gare Montparnasse merupakan satu dari enam stasiun kereta api besar di Paris, terletak di area Montparnasse, di arrondissement XVe.
Stasiun ini digunakan untuk kereta menuju Barat dan Baratdaya Perancis, dan TGV menuju Tours, Bordeaux, Rennes, Nantes. Terdapat juga sebuah stasiun angkutan cepat, dan trotoar berjalan berkecepatan tinggi.
Sejarah.
Stasiun ini aslinya dibuka [ada tahun 1840. Sebuah stasiun kedua dibangun antara 1848 dan 1852.
Gare Montparnasse menjadi terkenal setelah peristiwa keluar rel tanggal 22 Oktober 1895 pada Granville-Paris Express yang keluar dari ujung rel. Kereta ini terbawa hampir 30 meter (98 kaki) sepanjang concourse stasiun, menabrak dnding setebal 60 sentimeter (24 inci), menghancurkan teras dan keluar dari stasiun, akhirnya hidung kereta berhenti di Place de Rennes sekitar 10 meter (33 kaki) di bawah dinding yang ditabrak. Semua penumpang di dalamnya selamat, lima orang terluka: dua penumpang, seorang tukang mesin dan dua kru kereta; bagaimanapun, seorang wanita tewas di jalan oleh kereta yang jatuh. Kecelakaan ini disebabkan oleh rem Westinghouse yang blong dan masinis yang membuang-buang waktu. Masinis diberi denda 25 franc dan tukang mesin 50 franc; ia juga menjalani hukuman penjara selama dua bulan.
Pada 25 Agustus 1944, jenderal militer Jerman di Paris, Jenderal Von Choltitz, menyerahkan pasukannya kepada Jenderal Perancis, Philipe Leclerc di sebuah stasiun kereta tua, setelah tidak mematuhi perintah Adolf Hitler untuk menghancurkan Paris. Selama 1960-an, sebuah stasiun baru yang bertujuan untuk sebuah komplek bangunan perkantoran dibangun. Pada 1969, stasiun tua itu dirubuhkan dan Tour Montparnasse dibangun di situs tersebut. Sebuah perpanjangan dibangun pada 1990 untuk digunakan oleh TGV Atlantique.
Budaya populer.
Gambar lokomotif berdiri dengan hidungnya muncul pada sampul album "Lean into It" dari band hard rock Mr. Big.
Cerita mengenai kecelakaan kereta dan gambarnya muncul pada novel anak-anak tahun 2007, "The Invention of Hugo Cabret" oleh Brian Selznick. Banyak cerita yang memiliki latar belakang Gare Montparnasse dan sekitarnya.
Stasiun metro terdekat:
Stasiun terdekat:

</doc>
<doc id="222516" url="?curid=222516" title="Unsolved Mysteries">
Unsolved Mysteries

Unsolved Mysteries adalah sebuah program televisi Amerika Serikat dengan presenternya Robert Stack. Acara ini muncul pertama kali tahun 1987 dan disiarkan dari tahun 1988 sampai tahun 2002 di NBC (1987-97), CBS (1997-99) dan Lifetime Cable tahun 2001-02. Seri ini bersifat dokumenter yang membahas kasus kriminal yang belum terselesaikan, orang hilang, dan fenomena yang belum dapat dijelaskan seperti penculikan alien, hantu, dan penampakan UFO.

</doc>
<doc id="222520" url="?curid=222520" title="Apollo (wahana antariksa)">
Apollo (wahana antariksa)

Wahana antariksa Apollo dirancang sebagai bagian dari Program Apollo oleh Amerika Serikat pada awal dasawarsa 1960-an untuk mendaratkan manusia di bulan sebelum 1970 dan memulangkan mereka kembali ke bumi dengan selamat. Target ini ditetapkan oleh Presiden Kennedy setelah penerbangan pertama Program Mercury. Wahana antariksa Apollo terdiri dari berbagai unit atau tingkat ("stage") yang bekerja sama menjalankan misi pendaratan bulan dan kembali dengan selamat ke bumi. Komponen utama dari wahana ini berturut-turut dari bagian atas ke bawah adalah sistem penyelamatan peluncuran ("launch escape system"), modul komando ("command module"), modul layanan ("service module"), modul bulan ("lunar module"), dan penyesuai modul bulan ("lunar module adapter").
Seluruh unit ini akan diletakkan di atas kendaraan peluncuran. Kendaraan peluncuran untuk Apollo adalah Little Joe II, Saturn I, Saturn IB, dan Saturn V.
Cara kerjanya kurang lebih adalah suatu roket akan meluncurkan wahana ke bulan dan wahana ini akan terbang menuju bulan dan mengorbit mengelilinginya. Bagian dari wahana ini selanjutnya akan kembali ke bumi.

</doc>
<doc id="222523" url="?curid=222523" title="Dick Gelael">
Dick Gelael

Dick Gelael (lahir Jakarta, 10 September 1934) adalah seorang pengusaha dan pemilik PT Gelael Supermarket (usaha pasar swalayan), PT Fast Food Indonesia (Kentucky Fried Chicken), dan PT Multi Food Indonesia (es krim Swensen's). Ia membuka bisnis pertamanya pada 1957, yaitu pasar swalayan dan pengantaran barang pesanan ke rumah langganan. Setelah membuka beberapa cabang lain di Jakarta, ia mulai membuka cabang di kota-kota lain. Ia meninggal pada 4 september 2014 dalam usia 80 tahun ( hampir 81 tahun )

</doc>
<doc id="222527" url="?curid=222527" title="Ministerpräsident">
Ministerpräsident

Ministerpräsident adalah jabatan eksekutif di tingkat negara bagian ("Bundesland" dalam bahasa Jerman) untuk negara-negara federal berbahasa Jerman (yaitu Republik Federal Jerman dan Republik Austria; di Swiss disebut dengan nama yang berbeda-beda untuk setiap kanton). Jabatan ini setingkat dengan "Menteri Utama" di Malaysia atau "Governor" untuk negara bagian ("state") di Amerika Serikat. 

</doc>
<doc id="222528" url="?curid=222528" title="Tenacious D">
Tenacious D

Tenacious D atau The D adalah duo rock AS yang terdiri dari Kyle Gass dan Jack Black. Musik mereka memadukan lawak dan musik rock. Black menyanyi dan Gass memainkan gitar akustik. Mereka mulai terkenal pada 1999 ketika mereka membuat film seri "Tenacious D" di HBO, di mana Black dan Gass menyebut diri mereka "the Greatest Band on Earth". Selain itu, mereka telah merekam 2 album dan menerbitkan satu film, "".
Black and Gass bertemu ketika mereka berusia 16 dan 24 tahun di Edinburgh, Skotlandia, dalam Edinburgh Fringe. Keduanya saat itu adalah anggota kelompok teater Los Angeles, The Actors' Gang. Mereka membentuk band dan mengambil namanya dari komentator Marv Albert mengenai "tenacious defense" dari New York Knicks. Nama ini dipilih oleh penonton dalam konser pertama mereka pada 1994. Nama-nama lain yang diusulkan adalah "Pets or Meat", "Balboa’s Biblical Theatre", dan "The Axe Lords Featuring Gorgazon’s Mischief". David Cross menonton pertunjukan itu, dan ia mengundang Tenacious D ke film serinya "Mr. Show".
the tgamer was here

</doc>
<doc id="222529" url="?curid=222529" title="Tokyo Rose">
Tokyo Rose

Tokyo Rose adalah nama yang diberikan tentara sekutu selama Perang Dunia II untuk seorang penyiar propaganda wanita Inggris yang diperkirakan berumur 20 tahun.
Amelia Earhart yang hilang saat penerbangan keliling dunia tahun 1937 dikatakan bahwa ia dipaksa untuk membuat siaran propaganda radio sebagai Tokyo Rose.

</doc>
<doc id="222532" url="?curid=222532" title="McGraw-Hill">
McGraw-Hill

Perusahaan McGraw-Hill , adalah sebuah perusahaan perdagangan yang berbasis di Rockefeller Center, New York. Daerah bisnis utamanya adalah pendidikan, penerbitan, penyiaran radio dan bisnis. Perusahaan ini mempublikasi beberapa buku dan majalah, termasuk "BusinessWeek" dan "Aviation Week".

</doc>
<doc id="222534" url="?curid=222534" title="Jenny McCarthy">
Jenny McCarthy

Jennifer McCarthy () merupakan seorang model, komedi, aktris, dan penulis berkebangsaan Amerika Serikat. Dia pertama kali tampil di majalah "Playboy" pada November 1993. Dilahirkan di Chicago. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1995.

</doc>
<doc id="222537" url="?curid=222537" title="Markah buku (web)">
Markah buku (web)

Markah buku pada komputer dapat merujuk pada dua hal: (1) suatu alamat URL situs web atau nama berkas yang disimpan oleh penjelajah web untuk dapat diakses kembali dengan mudah, atau (2) lokasi pada suatu dokumen yang digunakan pada aplikasi pengolah kata.
Markah situs telah diterapkan oleh peramban web sejak tahun 1993 oleh Mozaic dan selanjutnya telah dianggap sebagai suatu fitur dasar dalam suatu perangkat lunak peramban web. Tujuan utamanya adalah untuk memudahkan pengumpulan dan pengkatalogan alamat-alamat URL yang telah atau akan dikunjungi.

</doc>
<doc id="222538" url="?curid=222538" title="Gare Saint-Lazare">
Gare Saint-Lazare

Gare Saint-Lazare merupakan satu dari enam stasiun kereta api besar di Paris dan merupakan stasiun kereta tersibuk kedua setelah Gare du Nord.
Stasiun pertama di St. Lazare terletak 200 m baratlaut dari posisinya sekarang, disebut Embarcadère des Batignolles. Stasiun ini dibuka oleh Marie Amélie (istri Louis Philippe, Raja Perancis) pada 24 Agustus 1837. Jalur pertama yang dilayani merupakan rel tunggal menuju St Germain-en-Laye. Pada 1843, St-Lazare merupakan ujung dari tiga jalur; tahun 1900 jumlah ini beripat tiga. Stasiun ini memiliki 14 platform pada 1854 setelah beberapa perubahan besar, dan sekarang memiliki 27 platform yang dibagi dalam 6 grup kota tujuan. Pada 27 April 1924, jalur pinggiran kota dalam diberi listrik 750 V. Jalur yang sama juga diberi listrik ulang dengan 25 kV pada 1960-an.
Réseau Saint-Lazare.
Inter City (Grandes Lignes).
Berikut merupakan kereta antarkota SNCF "Grandes Lignes" yang beroperasi di luar Saint-Lazare:
Seni dan literatur.
Gare Saint-Lazare telah diperlihatkan pada beberapa karya seni. Stasiun ini menarik perhatian pelukis selama periode Impresionis dan kebanyakan dari mereka tinggal dekat dengan Gare St-Lazare selama 1870-an dan 1880-an.
Édouard Manet tinggal di dekat bangunan tersebut, di 4 rue de Saint-Pétersbourg. Dua tahun setelah pindah ke area tersebut, ia mempertunjukkan lukisannya "Le Chemin de Fer" di Paris Salon pada 1874. Lukisan ini, sekarang dipajang di National Gallery of Art, Washington D.C., berisi seorang wanita dengan anjing kecilnya dan buku yang didudukinya sambil menghadap kita di depan sebuah pagar besi, sementara seorang anak perempuan di sebelahnya melihat rel dan kereta uap di belakangnya. Karya tersebut dilukis dari halaman belakang rumah temannya di rue de Rome. Pada pameran pertamanya, lukisan tersebut sering ditiru dan dijadikan bahan tertawaan. 
Gustave Caillebotte juga tinggal dekat stasiun ini. Ia melukis "Le Pont de l'Europe" (Jembatan Eropa) pada 1876 (sekarang di Petit Palais, Musée d'Art Moderne di Geneva, Swiss) dan "On the Pont de l'Europe" pada 1876-80 (Kimbell Art Museum, Fort Worth). Lukisan pertama memperlihatkan pemandangan menghadap jembatan dengan besi secara diagonal membelah gambar ke kanan, dengan latar belakang orang-orang di jembatan di sebelah kiri, dan lukisan terakhir memperlihatkan struktur besi jembatan menghadap sebuah close-up geometri industrialnya, dengan tiga lelaki di kiri lukisan, semuanya menghadap arah yang berbeda. (Pont de l'Europe merupakan sebuah jembatan besar yang menyeberangi jalur rel stasiun yang telah diperluas, yang mana pada waktu itu memiliki sebuah jari-jari besi) 
Pada 1877, pelukis Claude Monet menyewa sebuah studio dekat Gare Saint-Lazare. Pada tahun yang sama, ia memamerkan tujuh lukisan stasiun kereta api pada sebuah pameran lukisan impresionis. Ia telah menyelesaikan 11 lukisan mengenai subyek ini. , 
Pelukis yang terpengaruh dengan Gare Saint-Lazare adalah Jean Béraud, yang melukis "The Place and Pont de l'Europe" pada 1876-78 dan Norbert Goeneutte (1854-1894), dengan sebuah studio yang menyediakan pemandangan menghadap Pont de l'Europe, melukis situs ini beberapa kali pada 1880-an. Salah satunya adalah "The Pont de l'Europe and Gare Saint-Lazare" sejak ca. 1888 (di Baltimore Museum). 
Sebuah lukisan yang menunjukkan jembatan Place de l'Europe pada waktu pembukaannya pada 1868 dibuat oleh Auguste Lamy. 
Pada 1998, Musée d'Orsay dan National Gallery of Art Washington D.C., menyelenggarakan sebuah pameran bertajuk "Manet, Monet, dan Gare Saint-Lazare" .
Gare Saint-Lazare pernah muncul pada film "La bête humaine" karya Emile Zola dan "Terminus St-Lazare" dari Roland Sadaune.
Stasiun ini juga muncul pada film French Kiss (1995) dengan Kevin Kline dan Meg Ryan. Pada adegan terakhir di Paris dimana karakter kevinKline dikejar oleh Inspektur Polisi Jean-Paul Cardon (Jean Reno) ketika mencoba menaiki kereta menuju Cannes.

</doc>
<doc id="222539" url="?curid=222539" title="Tim nasional sepak bola wanita Jerman">
Tim nasional sepak bola wanita Jerman

Tim nasional sepak bola wanita Jerman adalah tim sepak bola wanita yang mewakili Jerman dalam kejuaraan sepak bola internasional. Mereka telah dua kali menjuarai Piala Dunia Wanita FIFA sejak kejuaraan ini digelar pada tahun 1991 di RRT yaitu pada tahun 2003 di California, Amerika Serikat (mengalahkan Swedia 2-1) dan pada tahun 2007 di Shanghai, RRT (menundukkan Brasil 2-0). Dengan demikian Jerman menjadi tim pertama yang berhasil mempertahankan gelar juara Piala Dunia Wanita FIFA.
Piala Dunia Wanita FIFA dan Turnamen Dunia FIFA.
Jerman telah tiga kali mencapai final Piala Dunia Wanita FIFA, pertama kali pada tahun 1995 di Stadion Råsunda, Solna, Swedia, tetapi dikalahkan oleh Norwegia di final dengan skor 2-0. Delapan tahun kemudian di Stadion The Home Depot Center, Carson, California, Amerika Serikat mereka berhasil meraih juara dengan menghempaskan Swedia 2-1 melalui "golden goal"; dan pada tahun 2007 Jerman berhasil mempertahankan gelar dengan melindas Brasil di Final 2-0. Sewaktu turnamen ini dimulai pertama kali di RRT pada tahun 1991, Jerman merebut tempat keempat setelah dikalahkan Swedia 4-0 di Stadion Provinsi Guangdong, Guangzhou, RRT.
Di turnamen Piala Dunia Wanita FIFA U-19 yang pertama kali diselenggarakan di Edmonton, Provinsi Alberta, Kanada, Jerman merebut tempat ketiga dengan mengalahkan Brasil melalui adu penalti 3-4 setelah sebelumnya tetap imbang 1-1 pada babak pertama, babak kedua, dan "sudden death extra time". Pada tahun 2004, tim nasional sepak bola wanita Jerman Junior menjuarai Piala Dunia Wanita FIFA U-19 yang diselenggarakan di Bangkok, Thailand dengan mengalahkan Cina 2-0. Pada tahun 2006 kejuaraan ini diubah dengan menambah batas usia pemain menjadi Piala Dunia Wanita FIFA U-20. Jerman pun hanya sampai perempat final setelah ditundukkan Amerika Serikat 4-1.
Piala Eropa Wanita UEFA.
Mereka juga telah enam kali menjuarai Piala Eropa Wanita UEFA, pertama kali pada tahun 1989 di Osnabrück, Jerman (pada waktu itu masih dikenal sebagai Republik Federal Jerman atau Jerman Barat) dengan mengalahkan Norwegia 4-1 (kala itu turnamen tersebut bukan berstatus resmi ajang perebutan gelar juara Eropa). Dua tahun kemudian pada tahun 1991 di Aalborg, Denmark kembali mengalahkan Norwegia dengan skor 3-1; 1995 di Fritz-Walter-Stadion, Kaiserslautern, Jerman menang tipis 3-2 atas Swedia; tahun 1997 diselenggarakan di Norwegia dan Swedia dengan menggilas Italia 0-2 di Ullevaal Stadion, Oslo, Norwegia; tahun 2001 di Jerman, kembali Jerman bertemu dengan Swedia dan memenangi partai ini dengan 1-0 di Ulm; dan terakhir pada tahun 2005 di Blackburn, Ewoodpark, Inggris, Jerman mendulang skor yang sama pada tahun 1991 dengan kembali mengalahkan Norwegia 3-1.
Pemain Paling Banyak Tampil.
Ini adalah daftar pemain yang telah memainkan lebih dari 100 pertandingan, data terakhir tanggal 1 Oktober 2007
Tim Terbaru.
Skuat yang dipanggil untuk 2007 FIFA Women's World Cup di Cina

</doc>
<doc id="222540" url="?curid=222540" title="The Fun of It">
The Fun of It

The Fun of It (judul penuh "The Fun of It: Random Records of My Own Flying and of Women in Aviation") adalah judul dari buku karangan Amelia Earhart, seorang penerbang wanita tahun 1932.
Pada buku ini (buku keduanya setelah "20 Hrs., 40 Min."), Earhart menceritakan bagaimana ia tertarik menjadi penerbang. Ia juga menulis karier penerbang wanita lainnya pada zaman itu. Earhart juga menyemangati wanita muda untuk mengikuti mimpi dan karier mereka.

</doc>
<doc id="222545" url="?curid=222545" title="Robin Tunney">
Robin Tunney

Robin Tunney (lahir 19 Juni 1972) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Chicago, orangtuanya keturunan Irlandia. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1992.

</doc>
<doc id="222546" url="?curid=222546" title="Gare de Cergy-le-Haut">
Gare de Cergy-le-Haut

Cergy Le Haut merupakan sebuah stasiun kereta api di pinggiran kota Paris. Stasiun ini dibangun pada 1994 oleh Agence des gares (J.-M. Duthilleul, E. Tricaud) dan melayani kereta api dari Gare Saint-Lazare juga RER.
Stasiun ini sebagian terletak di bawah tanah dan dibangun pada area terbuka, sekarang merupakan bagian dari jaringan stasiun yang melayani ville nouvelle Cergy-Pontoise. Stasiun tersebut merupakan bagian dari sebuah proyek besar untuk membangun area tersebut dan bangunan bergaya parisian telah dibangun di dekat stasiun di sekitar sebuah plaza (taman) yang terletak di atas rel. Cergy - Le Haut tidak dibangun sepenuhnya sehingga terdapat lapangan terletak di sebelah stasiun dan bangunan apartemen bertingkat tujuh.
Keamanan makin ditingkatkan, sehingga selama jam sibuk stasiun ini dilayani oleh kereta RER setiap 10 menit dan oleh kereta pinggiran kota setiap 10 menit. Kereta pada layanan RER umumnya MI 84 dan MI 2N, sementara kereta pinggiran kota adalah Z6400.

</doc>
<doc id="222552" url="?curid=222552" title="Amanda Peet">
Amanda Peet

Amanda Peet () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di New York City, ayahnya kristen sdangkan ibunya Yahudi. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1995.

</doc>
<doc id="222554" url="?curid=222554" title="20 Hrs., 40 Min.">
20 Hrs., 40 Min.

20 Hrs., 40 Min.: Our Flight in the Friendship adalah sebuah buku yang ditulis oleh penerbang wanita, Amelia Earhart. Buku ini dipublikasi pertama kali pada tahun 1928, tetapi dicetak kembali dalam edisi baru 80 tahun kemudian.
Pada buku ini, Earhart menulis tentang pengalamannya sebagai penumpang di pesawat "Friendship", yang menjadikannya wanita yang pertama kali terbang menyeberangi samudera Atlantik melalui udara tahun 1928.

</doc>
<doc id="222560" url="?curid=222560" title="Gare de Pontoise">
Gare de Pontoise

Pontoise merupakan sebuah stasiun kereta api yang melayani kota Pontoise dan sekitarnya. Stasiun ini merupakan sebuah bangunan besar yang terletak di Place Charles de Gaulle, di ujung Rue Thiers. Rue Thiers dibangun untuk stasiun ini dan menghubungkan pusat kota Pontoise dengan rel kereta.
Stasiun ini dibuka untuk menghubungkan Paris ke Dieppe, bangunannya sejajar ke rel dengan sebuah jembatan yang membentang sepanjang jalur menuju terminal bus Canrobert. Kereta tidak lama lagi melayani Dieppe (sekarang diarahkan melalui Rouen) tetapi dilayani oleh kereta regional (Transilien) menuju Gare Saint-Lazare dan Gare du Nord. Stasiun Pontoise juga dilayani oleh RER C yang menggunakan sebuah jembatan baru yang dibangun di Sungai Oise untuk menambah kapasitas.

</doc>
<doc id="222562" url="?curid=222562" title="Last Flight (buku)">
Last Flight (buku)

Last Flight adalah sebuah buku yang diterbitkan tahun 1937 yang berisi tentang isi buku harian dan catatan lainnya tentang Amelia Earhart selama usahanya dalam penerbangan keliling dunia yang gagal dimana ia hilang saat penerbangan tersebut.
Buku ini berisi tentang buku harian Earhart dari bulan Maret tahun 1937 sampai tanggal 1 Juli, hari sebelum pesawatnya hilang di dekat pulau Howland.

</doc>
<doc id="222563" url="?curid=222563" title="Gare de Le Havre">
Gare de Le Havre

Gare de Le Havre merupakan stasiun kereta api utama yang melayani Le Havre dan sekitarnya. Stasiun tersebut dibangun pada tahun 1932 oleh Henri Pacon untuk CF de l'Etat, menggantikan bangunan tua bersama menara jam baru. Stasiun ini merupakan ujung stasiun dan tempat tunggu penumpang terletak sejajar dengan jalan raya. Dari semua bangunan tua, hanya atap karya Juste Lisch yang masih tersisa.
Le Havre terhubung dengan dan Rouen dan Paris dan juga Lézarde Valley (TER). 

</doc>
<doc id="222565" url="?curid=222565" title="Alejandro Amenábar">
Alejandro Amenábar

Alejandro Fernando Amenábar Cantos (lahir 31 Maret 1972 di Santiago, Chili) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Spanyol.
Dia dilahirkan di Santiago, Chili tetapi ayahnya orang Chili dan ibunya orang Spanyol, tetapi keluarga mereka pindah ke Spanyol setelah satu tahun lahir. Berkarier di dunia film sejak tahun 1992.

</doc>
<doc id="222567" url="?curid=222567" title="Gare Principale Lisieux">
Gare Principale Lisieux

Gare Principale merupakan stasiun kereta utama untuk kota kecil Lisieux dan dibangun oleh CF de l'Ouest pada tahun 1855. Stasiun ini dibangun dengan bentuk Y dan terletak di jalur utama Ligne Paris-Caen dari Paris hingga Caen, stasiun ini juga melayani Trouville-Deauville.

</doc>
<doc id="222568" url="?curid=222568" title="Gare de Caen">
Gare de Caen

Caen, "Gare de l'Ouest" atau "Gare Calvados", merupakan stasiun kereta utama dan satu-satunya yang melayani kota Caen. Stasiun ini berdiri pada jalur utama Paris ke Cherbourg dan juga umumnya merupakan stasiun antarkota bagi beberapa kereta regional yang menggunakan stasiun ini. Kereta tersebut menyediakan layanan dari Caen menuju Lisieux, Evreux, Paris, Rouen, St Lô, Rennes, Bayeux dan Lison. Stasiun ini dibuka pada tahun 1855 dengan tibanya jalur CF de l'Ouest dari Paris.

</doc>
<doc id="222570" url="?curid=222570" title="Banyan Drive">
Banyan Drive

Banyan Drive, Hilo, Hawaii, juga diketahui dengan nama ""Hilo Walk of Fame"" adalah sebuah tempat di mana selebriti menanam pohon banyan yang menjadi besar yang masih berdiri untuk menghormati mereka. Pohon tersebut bertahan menghadapi bencana alam seperti "tsunami" yang melanda kota Hilo, pulau besar Hawaii.

</doc>
<doc id="222571" url="?curid=222571" title="Kate Hudson">
Kate Hudson

Kate Garry Hudson () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Ia mulai terkenal pada tahun 2001 setelah memenangkan Golden Globe dan menerima beberapa nominasi, termasuk nominasi Academy Award untuk Aktris Pendukung Terbaik untuk perannya dalam film "Almost Famous". Ia kemudian membintangi film "How to Lose a Guy in 10 Days" (2003), dan telah menetapkan dirinya di Hollywood setelah membintangi beberapa produksi termasuk "Raising Helen" (2004), "The Skeleton Key" (2005), "You, Me and Dupree" (2006), "Fool's Gold" (2008) dan "Bride Wars" (2009).
Kehidupan awal.
Hudson lahir di Los Angeles, California, putri dari aktris pemenang Academy Award Goldie Hawn dan Bill Hudson, seorang aktor, komedian, dan musisi. Orangtuanya bercerai delapan belas bulan setelah kelahirannya; ia dan kakaknya, aktor Oliver Hudson, dibesarkan di Colorado oleh ibunya dan pacar lama ibunya, aktor Kurt Russell.
Hudson telah menyatakan bahwa ayah kandungnya "tidak mengetahui aku dari sebuah lubang di dinding", dan ia menganggap Russell untuk menjadi ayahnya. Ayah biologisnya telah mengindikasikan bahwa ia telah melakukan beberapa upaya untuk dapat terhubung dengan Kate dan Oliver, namun tidak mendapat balasan. Ia memiliki empat saudara lainnya: Emily dan Zachary Hudson dari pernikahan ayah kandungnya dengan aktris Cindy Williams; Lalania Hudson dari hubungannya dengan wanita lain; dan Wyatt dari hubungan ibunya dengan Russell.
Hudson memiliki keturunan Italia (nenek dari pihak ayah), Inggris, dan keturunan Yahudi Hungaria. Ia dibesarkan dalam agama Yahudi dari nenek pihak ibunya. Ia lulus dari Sekolah Crossroads, sebuah sekolah persiapan perguruan tinggi di Santa Monica pada tahun 1997. Ia diterima di Universitas New York tetapi lebih memilih untuk mengejar karier akting daripada gelar sarjana.
Karier.
Debut karier Hudson adalah sebagai Penny Lane dalam drama "Almost Famous" (2000), dimana ia menerima nominasi Academy Award untuk Aktris Pendukung Terbaik dan memenangkan Golden Globe Award untuk Aktris Pendukung Terbaik. Ia sebelumnya telah muncul di sebuah drama remaja yang kurang terkenal, "Gossip", dan "200 Cigarettes". Mengenai awal karier dan kesuksesannya, Hudson telah mencatat bahwa ia adalah seorang "pekerja keras" dan tidak ingin dihubungkan dengan orangtuanya yang terkenal, berharap untuk menghindari persepsi bahwa ia tidak bergantung atas ketenaran orang tuanya.
Pada tahun 2002, ia membintangi pembuatan ulang dari roman sejarah "The Four Feathers", sebuah film yang tidak diterima dengan baik oleh kritikus atau khalayak. Film berikutnya adalah sebuah komedi romantis yang mencapai kesuksesan dibioskop, "How to Lose a Guy in 10 Days", mendapatkan lebih dari $100 juta setelah perilisannya pada Februari 2003. Hudson kemudian muncul dalam komedi romantis, di antaranya "Alex and Emma" dan "Raising Helen", film-film yang mendapatkan berbagai keberhasilan.
Hudson membintangi sebuah film jagal berjudul "The Skeleton Key" pada tahun 2005. Film yang memiliki anggaran produksi sebesar $43 juta ini berhasil mencapai kesuksesan di bioskop, dengan pendapatan kotor lebih dari $91.900.000 di seluruh dunia ($47.900.000 di Amerika Utara). Film berikutnya, sebuah komedi berjudul "You, Me and Dupree" dan juga turut dibintangi oleh Owen Wilson dan Matt Dillon, meraup sebesar $21.500.000 pada akhir pekan pembukaannya tanggal 14 Juli 2006.
Pada tahun 2007, Hudson menyutradarai film pendek berjudul "Cutlass", salah satu majalah Glamour "Reel Moments" berdasarkan pada esai pribadi pembaca. "Cutlass" juga dibintangi oleh Kurt Russell, Dakota Fanning, Virginia Madsen, Chevy Chase dan Kristen Stewart.
Pada tahun 2008, ia muncul dalam film "Fool's Gold", sebuah komedi romantis yang dirilis pada tanggal 8 Februari. Ia telah bersertifikat untuk selam scuba di Great Barrier Reef untuk adegan film bawah air. Juga pada tahun yang sama, ia muncul dalam film komedi romantis lainnya, "My Best Friend's Girl", yang dirilis pada bulan September.
Hudson kemudian muncul dalam film musikal "Nine", bersama Daniel Day-Lewis, Marion Cotillard, Penelope Cruz, Nicole Kidman dan Judi Dench. Film yang disutradarai oleh Rob Marshall ini dirilis pada bulan Desember 2009. Ia juga membintangi film adaptasi dari Jim Thompson "The Killer Inside Me". Film ini ditayangkan pada tanggal 24 Januari 2010 di Sundance Film Festival.
Pada tahun 2011, ia bermain sebagai Darcy dalam film "Something Borrowed" berdasarkan pada novel Emily Giffin dengan judul yang sama.
Kehidupan pribadi.
Hudson menikah dengan Chris Robinson, vokalis The Black Crowes, pada tanggal 31 Desember 2000 di Aspen, Colorado. Pasangan ini tinggal di sebuah rumah yang pernah dimiliki oleh sutradara James Whales dan bepergian bersama selama syuting film Hudson atau tur musik Robinson. Hudson melahirkan seorang putra bernama Ryder Russell Robinson pada Januari 2004. Pada tanggal 14 Agustus 2006, publisis Hudson mengumumkan bahwa Hudson dan Robinson telah berpisah. Pada tanggal 18 November 2006, Robinson mengajukan surat cerai, alasan "perbedaan yang tak terdamaikan". Perceraian itu disudahi pada 22 Oktober 2007. Pada bulan Mei 2009, Hudson mulai berkencan dengan atlet New York Yankees, Alex Rodriguez. Ia terlihat beberapa kali selama World Series 2009 di antara kerumunan. Keduanya telah berpisah pada 14 Desember 2009.
Pada musim semi 2010, Hudson mulai berkencan dengan vokalis Muse, Matthew Bellamy. Pada Januari 2011, diumumkan bahwa Hudson dan Bellamy mengharapkan seorang anak. Pada Februari 2011, Hudson membeli sebuah rumah di London, Inggris. Sebuah sumber "Daily Mail" melaporkan bahwa ia berencana untuk tinggal di London bersama pasangannya selama enam bulan. Pada tanggal 27 April 2011, pada acara "The Today Show" ia mengatakan bahwa ia dan Matthew Bellamy bertunangan pada minggu sebelumnya. Anak mereka, Bingham Hawn Bellamy lahir pada bulan Juli 2011.
Hudson juga mengatakan bahwa ia tidak senang melihat dirinya di layar, secara terperinci menyatakan bahwa ia "menjadi dingin ... gemetar dan ... berkeringat" ketika menonton pertunjukannya untuk pertama kali.
Pada Juli 2006, Hudson menggugat versi Inggris dari "National Enquirer" setelah melaporkan bahwa ia memiliki gangguan makan dan menggambarkan dirinya sebagai "sangat kurus". Hudson mengatakan pernyataan tabloid itu sebagai "kebohongan terang-terangan" dan ia khawatir tentang dampak laporan palsu tersebut bisa saja mempengaruhi para wanita muda. Surat kabar itu meminta maaf dan melakukan ganti rugi.

</doc>
<doc id="222572" url="?curid=222572" title="SS Amelia Earhart">
SS Amelia Earhart

SS "Amelia Earhart" (Hull Number 117) adalah sebuah kapal yang dibangun oleh Amerika Serikat selama Perang Dunia II (disebut juga dengan jenis kapal Liberty). Kapal ini dinamai dengan nama Amelia Earhart, pilot wanita Amerika Serikat yang menghilang.
Kapal ini selamat dari perang, namun rusak dan dinyatakan rusak total tahun 1948.

</doc>
<doc id="222577" url="?curid=222577" title="Rosamund Pike">
Rosamund Pike

Rosamund Pike () adalah seorang aktris asal Inggris. Ia dikenal masyarakat setelah memerankan musuh James Bond Miranda Frost dalam Die Another Day, dan Jane Bennet dalam Pride and Prejudice.
Biografi.
Masa muda.
Pike merupakan anak tunggal dari Caroline dan Julian Pike, di mana keduanya merupakan pemusik. Pike adalah lulusan dari Badminton School di Bristol, sebelum ia kuliah di Wadham College, Oxford, jurusan Sastra Inggris. Selain kuliah, ia juga belajar membaca puisi dan juga sesekali bermain teater. Ia kemudian lulus kuliah pada tahun 2001 dengan predikat sangat memuaskan.
Di luar kampus, ia sering mengasah kemampuannya dalam beberapa produksi, seperti dalam "Skylight" produksi David Hare, dan "All My Sons" produksi Arthur Miller. Ketika ia bermain dalam Romeo and Juliet di National Youth Theatre, ia kemudian diajak oleh sebuah agen keartisan yang menolongnya untuk membangun karier didunia professional.
Karier.
Peran Rosamund dalam TV Inggris dimulai sejak tahun 1998 saat bermain dalam "A Rather English Marriage" (1998), selanjutnya ia juga bermain dalam "Wives and Daughters" (1999), dan "Love in a Cold Climate" (2001), sebuah mini seri berbasis dari novel Nancy Mitford yang berjudul sama.
Pike kemudian terpilih bermain sebagai Bond Girl dalam "Die Another Day" sebagai agen MI-6 yang perannya sebagai pembantu James Bond. Ketika film tersebut dirilis, ia juga tampil dalam acara dokumenter spesial berjudul "Bond Girls Are Forever".
Pike memerankan Elizabeth Malet dalam "The Libertine" (2005), bersama Johnny Depp, di mana dalam film itu ia memenangi Best Supporting Actress dalam British Independent Film Award. Selanjutnya ia juga bermain dalam film "The Promised Land" (sebuah film tentang tanah Palestina-Israel), berperan sebagai ilmuwan Samantha Grimm dalam "Doom", dan tampil sebagai Jane dalam "Pride and Prejudice" bersama Keira Knightley dan Colin Firth.
Ia kemudian mendapat peran dalam film "Fugitive Piece", dan juga menjadi pengisi suara dalam film "Jackboots on Whitehall". Pike juga bermain dalam film "Fracture", bersama Anthony Hopkins dan Ryan Gosling. Film ini merupakan film pertama di mana Rosamund Pike bermain di daerah Los Angeles.Pada film terbarunya Wrath of the Titans (2012)ia mendapatkan peran sebagai Queen (Ratu) Andromeda.
Kehidupan pribadi.
Rosamund Pike merupakan seorang pemain selo amatir. Ia juga pandai berbahasa Jerman dan Prancis. Saat ini ia tinggal di kawasan West End, London. Ketika di Cambridge, ia sempat berpacaran dengan Simon Woods. Kemudian pada 2007 lalu, ia bertunangan dengan sutradara Joe Wright, namun mereka memutuskan menunda pernikahan pada 2008 ini, karena masih sibuk dengan rencana masing-masing.

</doc>
<doc id="222578" url="?curid=222578" title="Kepala Kolonial Guinea Khatulistiwa">
Kepala Kolonial Guinea Khatulistiwa

Daftar Kepala Kolonial Guinea Khatulistiwa (Fernando Poo/Guinea Spanyol).
Untuk lanjutan setelah merdeka, "lihat: "Kepala Negara Guinea Khatulistiwa

</doc>
<doc id="222580" url="?curid=222580" title="Zonta International">
Zonta International

Zonta International adalah organisasi global untuk eksekutif dan profesional bekerja bersama untuk peningkatan status wanita di dunia. Zonta klub pertama kali didirikan di Buffalo, New York tahun 1919.Kini, Zonta International bermarkas di kota Chicago, Illinois. Organisasi memiliki anggota sebanyak 30.000 orang di 67 negara.

</doc>
<doc id="222581" url="?curid=222581" title="Jaime King">
Jaime King

Jaime King () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia pertama kali berkarier di dunia film sejak tahun 2001. Film pertamanya adalah "Happy Campers".

</doc>
<doc id="222584" url="?curid=222584" title="Ya Rahman">
Ya Rahman

Ya Rahman adalah album musik ketiga karya Opick. Dirilis tahun 2007. lagu terpopulernya ialah "Taubat".

</doc>
<doc id="222585" url="?curid=222585" title="Ana Vilma de Escobar">
Ana Vilma de Escobar

Ana Vilma de Escobar () adalah Wakil Presiden El Salvador sejak 1 Juni 2004. Ia juga anggota partai Aliansi Republik Nasionalis (ARENA). Sewaktu ia terpilih, partainya mencapai 58,5% dari seluruh suara, 20% lebih tinggi dari saingan yang terdekat. Ia tercatat sebagai Wakil Presiden wanita pertama di negara.

</doc>
<doc id="222591" url="?curid=222591" title="Jembatan Amelia Earhart">
Jembatan Amelia Earhart

Jembatan Amelia Earhart adalah sebuah jembatan di sungai Missouri yang menghubungkan Atchison, Kansas dengan Buchanan County, Missouri.
Jembatan ini dibangun tahun 1937-1939 oleh "Works Progress Administration" dan dinamai dengan nama penerbang wanita Amelia Earhart. Jembatan ini didesain oleh Sverdrup & Parcel.

</doc>
<doc id="222593" url="?curid=222593" title="Roadster">
Roadster

Roadster (spyder di Inggris dan spider di Italia) adalah sebuah mobil yang memiliki 2 korsi tanpa atap permanen.

</doc>
<doc id="222594" url="?curid=222594" title="National Airways">
National Airways

National Airways adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Johannesburg, Afrika Selatan. Perusahaan ini adalah perusahaan penerbangan umum melayani penerbangan pesawat dan helikopter, termasuk perawatan, pelatihan pilot, penjualan "spare" dan manajemen penerbangan. Piagam NAC adalah operasi penerbangan dan divisi piagam. Basis utamanya berada di bandara Lanseria..

</doc>
<doc id="222597" url="?curid=222597" title="Rachael Leigh Cook">
Rachael Leigh Cook

Rachael Leigh Cook () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi yang terkenal pada 1999 di komedi remaja seperti "She's All That". Dia dilahirkan di Minneapolis. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1995.

</doc>
<doc id="222600" url="?curid=222600" title="Cardcaptor Sakura Movie 2: The Sealed Card">
Cardcaptor Sakura Movie 2: The Sealed Card


</doc>
<doc id="222602" url="?curid=222602" title="Sayap terbang">
Sayap terbang

Sayap terbang (bahasa Inggris: flying wing) merupakan istilah generik yang digunakan untuk menyebut pesawat bersayap tetap yang dapat mengudara dengan menggunakan sayap saja, tanpa bagian lain seperti ekor dan kanard. Sayap terbang juga dapat dibilang tidak memiliki badan pesawat ("fuselage"), atau hanya memiliki badan pesawat yang tergabung dalam sayapnya.

</doc>
<doc id="222603" url="?curid=222603" title="Otogiro">
Otogiro

Otogiro adalah tipe dari rotorcraft didukung saat terbang oleh lift disediakan oleh rotor. Tidak seperti helikopter, rotor otogiro dijalankan oleh aerodinamik ketika terbang.
Otogiro ditemukan oleh Juan de la Cierva y Codorniu tahun 1919, dan melakukan penerbangan sukses pada tanggal 9 Januari 1923 di lapangan terbang Cuatro Vientos Airfield, Madrid, Spanyol.
Development companies

</doc>
<doc id="222604" url="?curid=222604" title="Kristanna Loken">
Kristanna Loken

Kristanna Sommer Loken atau Kristanna Sommer Løken () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang keturunan Norwegia dan mantan model busana. Dia dilahirkan di Ghent, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1998.

</doc>
<doc id="222606" url="?curid=222606" title="Gare de La Bastille">
Gare de La Bastille

Gare de La Bastille merupakan sebuah stasiun kereta api di Paris. Stasiun ini dibuka pada tahun 1858 dan melayani sebagai ujung jalur sepanjang 54.1 km menuju Vincennes dan Verneuil-l'Étang. Jalur ini dibuka hanya untuk melayani Fort de Vincennes dan diperpanjang pada 1859 hingga La Varenne dan 1874 menuju Brie-Comte-Robert. Jalur ini akhirnya mencapai Verneuil-l'Étang pada 1872 dan terhubung dengan jalur menuju Mulhouse. Bagian dari jalur ini dimasukkan dalam RER A pada tanggal 14 Desember 1974. Kemudian, stasiun ini dihancurkan pada 1984 agar Opéra Bastille dapat dibangun.

</doc>
<doc id="222607" url="?curid=222607" title="MNC Financial Services">
MNC Financial Services

PT MNC Kapital Indonesia Tbk (), (sebelumnya bernama PT Bhakti Capital Indonesia Tbk), lebih dikenal dengan nama MNC Financial Services merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang finansial dan bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1999. Perusahaan ini menggunakan nama produk MNC Financial Services.
Sejarah.
1999 Perseroan didirikan di Jakarta pada tanggal 15 Juli.
2001 Perseroan melakukan Penawaran Umum Perdana.
2003 Perseroan menjadi perusahaan induk (holding company) untuk entitas anak yang bergerak di sektor jasa keuangan.
PT Bhakti Asset Management dan PT Bhakti Finance menjadi entitas anak dari Perseroan.
2004 PT Bhakti Securities resmi didirikan. Kegiatan usaha sekuritas Perseroan dialihkan ke PT Bhakti Securities.
2010 Perseroan mengakuisisi PT UOB Life Sun Assurance, yang kemudian namanya diganti menjadi PT MNC Life Assurance (MNC Life).
2011 Perseroan mengakuisisi PT Jamindo General Insurance, yang kemudian namanya diganti menjadi PT MNC Asuransi Indonesia (MNC Insurance).
PT Bhakti Asset Management, PT Bhakti Finance dan PT Bhakti Securities berganti nama masing-masing menjadi PT MNC Asset Management, PT MNC Finance dan PT MNC Securities.
2012 Perseroan berganti nama menjadi PT MNC Kapital Indonesia Tbk.
2013 Perseroan menerbitkan Obligasi Berkelanjutan I Tahap I sebesar Rp225 miliar dengan jangka waktu 5 tahun untuk 
memperkuat modal kerja entitas anak.
2014 * Awal tahun 2014 Perseroan mengakuisisi 24% kepemilikan saham PT Bank ICB Bumiputera Tbk (BABP). Pada saat ini kepemilikan Perseroan sudah hampir mencapai 40% dan telah memperoleh persetujuan dari Otoritas Jasa Keuangan (OJK) sebagai pemegang saham 
pengendali BABP.
<nowiki>*</nowiki> Perseroan melaksanakan Penawaran Umum Terbatas I (PUT I) melalui penerbitan HMETD pada tanggal 4 Juli - 21 Agustus 2014. Jumlah saham yang diterbitkan sebanyak 2.615.276.045 saham dengan nilai nominal Rp 100 per saham dan harga penawaran Rp 900 per saham. Dana yang diperoleh dari PUT I terutama digunakan untuk berpartisipasi dalam Penawaran Umum Terbatas III (PUT III) PT Bank ICB Bumiputera Tbk dan modal kerja berupa investasi jangka pendek dan/atau jangka panjang di sektor keuangan.
Dewan Komisaris.
Komisaris Utama  : Hary Tanoesoedibjo
Komisaris  : Hary Djaja
Komisaris Independen: Wina Armada Sukardi
Direksi.
Direktur Utama.
Darma Putra
Direktur Keuangan.
Tien
Purnadi Harjono
Direktur Independen.
Mito Mailoa

</doc>
<doc id="222608" url="?curid=222608" title="Arkeologi penerbangan">
Arkeologi penerbangan

Arkeologi penerbangan adalah sebuah aktivitas yang dilakukan di dunia untuk menemukan, mendokumentasikan situs penting untuk sejarah penerbangan. Untuk banyak bagian, situs tersebut merupakan tempat jatuhnya pesawat, tetapi juga termasuk struktur dan fasilitas yang berhubungan dengan penerbangan.

</doc>
<doc id="222612" url="?curid=222612" title="National Women's Hall of Fame">
National Women's Hall of Fame

National Women's Hall of Fame dibuat tahun 1969 oleh grup di Seneca Falls, New York, lokasi dari Konvensi Hak Wanita 1848. Misi dari National Women's Hall of Fame untuk menghormati wanita yang merupakan warga negara Amerika Serikat yang memberikan kontribusi yang besar dalam bidang seni, olahraga, bisnis, pemerintahan, hak asasi, ilmu pengetahuan.

</doc>
<doc id="222613" url="?curid=222613" title="Abdurrahman III">
Abdurrahman III

Abdurrahman III (Arab: عبد الرحمن الثالث) An-Nasir ("sang pemenang") adalah seorang Emir (912-929) dan Khalifah Kordoba (929-961), serta bangsawan dari Bani Umayyah di Al-Andalus (Iberia yang dikuasai Muslim). Ia merupakan salah satu penguasa terbesar dan paling sukses di Al-Andalus. Awalnya ia berkuasa sebagai Amir Kordoba, namun pada 929 ia memproklamasikan dirinya sebagai khalifah, atau pemimpin umat Islam yang sah.
Biografi.
Abdurrahman III merupakan cucu dari Amir Kordoba sebelumnya, Abdullah bin Muhammad, yang merupakan salah satu penguasa Al-Andalus yang terlemah. Pada masa kekuasaan Abdullah, Al-Andalus mengalami kemunduran dan daerah Islam di Iberia tak lebih dari kota Kordoba dan sekitarnya. Abdurrahman III menggantikan kakeknya pada tahun 912 ketika berumur 22 tahun, dan dengan cepat ia berhasil mengembalikan kekuasaan Islam di Iberia, bahkan memperluas wilayahnya hingga Afrika Utara. Pada 16 Januari 929, ia menyatakan dirinya sebagai khalifah (pemimpin yang sah dari umat Islam), menyetarakan dirinya dengan dua pemimpin lain yang juga menyatakan dirinya sebagai khalifah, yaitu pemimpin Bani Fatimiyah di Tunis dan Bani Abbasiyah di Baghdad. Dasar dari pernyataan ini adalah karena Abdurrahman merupakan keturunan Bani Umayyah, yang dulunya memegang gelar khalifah di Damaskus, namun digulingkan oleh Bani Abbasiyah. Ia lalu membangun Madinah Az-Zahra, sebuah kota dengan kompleks istana sekitar 5 km dari Kordoba, pada tahun 936 hingga 940. Ia lalu memindahkan seluruh dewan pemerintahannya ke Madinah Az-Zahra pada 947-948. Namun pada abad ke-11 kompleks istana ini ditinggalkan dan mulai tertimbun, dan reruntuhannya baru mulai digali lagi pada 1911.
Pada masa pemerintahannya, ia membuka jalur diplomasi dengan Otto I dari Kekaisaran Romawi Suci dan dengan Kekaisaran Romawi Timur (Bizantium).
Kutipan.
"Sekarang aku telah berkuasa lebih dari limapuluh tahun dalam kemenangan maupun perdamaian; dicintai oleh rakyatku, ditakuti oleh musuh-musuhku, dan dihormati oleh sekutu-sekutuku. Kekayaan dan kehormatan, kekuasaan dan kesenangan, telah menungguku, dan tidaklah keberkahan duniawi tampak menginginkan kebahagiaanku. Dalam keadaan ini, aku telah menghitung hari-hari kebahagiaan asli dan sejati yang telah dianugrahkan pada diriku, jumlahnya Empatbelas: - Wahai manusia! janganlah kauberikan kepercayaanmu di dunia ini!"
reyhan
carpul

</doc>
<doc id="222616" url="?curid=222616" title="Alameda, California">
Alameda, California

Alameda adalah sebuah kota yang terletak di California, Amerika Serikat. Kota ini terletak di pulau kecil di sebelah Oakland, California di teluk San Francisco. Bagian dari kota ini adalah pulau Bay Farm, yang merupakan tempat untuk bandara internasional Oakland. Kota ini memiliki suasana kota kecil dengan rumah Victoria dan wilayah yang dibatasi pohon. Pada sensus tahun 2000, kota ini memiliki populasi sebesar 72.259 jiwa. 

</doc>
<doc id="222618" url="?curid=222618" title="Kadena Air Base">
Kadena Air Base

Kadena Air Base adalah sebuah basis udara Amerika Serikat yang terletak di Kadena dan Chatan dan kota Okinawa, di Prefektur Okinawa, Jepang. Basis ini digunakan selama Perang Dunia II dan Perang Korea.

</doc>
<doc id="222619" url="?curid=222619" title="Flight International">
Flight International

Flight International (atau Flight) merupakan sebuah majalah dirgantara yang berisi sesuatu mengenai pembuatan pesawat, industri militer, rancangan pesawat, aviasi, dan maskapai penerbangan.
"Flight" mengklaim dirinya sebagai penyedia berita dirgantara terdepan dunia. Majalah ini diterbitkan oleh Reed Business Information dengan kantornya yang terletak di Sutton, London, UK dan biro di Washington, D.C. dan Singapura. Mereka telah menyediakan berita, dan analisis berkaitan dengan dirgantara selama hampir 100 tahun. Majalah tersebut telah menandai kehadirannya melalui cabangnya, "Flight Daily News" dan "Flight Evening News" pada berbagai pertunjukkan udara seperti yang diadakan di Paris, Dubai, Singapura, dan Farnborough dan pada pameran aviasi bisnis NBAA dan EBACE.
Setiap minggu, "Flight International" memberikan pembacanya informasi teknis, dan operasional dari sektor militer, aviasi (publik & bisnis), teknologi, dan luar angkasa. Kompetitor (pesaing) utamanya adalah Jane's Defense Weekly dan Aviation Week & Space Technology.
Pada tahun 2006, "Flight" memperbesar kehadirannya di internet dengan munculnya situs "flightglobal.com", sebuah layanan berita harian. "flightglobal.com" merupakan hasil dari salah satu situs pengumpulan info penerbangan terbesar. Pada pertunjukkan udara ILA Berlin, "Flight" meluncurkan program video web "Flight TV".

</doc>
<doc id="222623" url="?curid=222623" title="‘Abdullah bin Muhammad Al-Umawi">
‘Abdullah bin Muhammad Al-Umawi

‘Abdullah bin Muhammad () Al-Umawi atau Ibnu Muhammad (meninggal 15 Oktober, 912), adalah Amir Kordoba yang ketujuh dari Bani Umayyah, berkuasa dari 888 hingga 912 di Al-Andalus, Semenanjung Iberia.
Biografi.
Ia dianggap sebagai salah satu penguasa Umayyah terlemah di Al-Andalus, dan ia hanya berkuasa atas ibukota Kordoba dan daerah sekitarnya saja. 
Ia merupakan seorang yang kejam, dan tidak segan-segan menyingkirkan orang-orang yang dianggapnya sebagai ancaman, bahkan dari keluarganya sendiri. Ia memerintahkan hukuman mati terhadap dua orang saudaranya, dan memerintahkan anaknya Al-Mutarrif untuk membunuh saudaranya sendiri Muhammad. Walaupun Al-Mutarrif melakukan perintah ini, beberapa tahun berikutnya ia-pun dihukum mati atas tuduhan pengkhianatan.
Namun Abdullah tidak berbakat dibidang pemerintahan, dan ia lebih tertarik untuk berburu. Sebagai akibatnya, Keamiran Kordoba mengalami kemunduran dahsyat dan daerah-daerah kekuasaannya banyak direbut oleh penguasa dan panglima setempat. Misalnya kota kedua terbesar Sevilla jatuh ke tangan Ibrahim bin Hajjaj. 

</doc>
<doc id="222628" url="?curid=222628" title="Pertempuran Zallaqah">
Pertempuran Zallaqah

Pertempuran Zallaqah (23 Oktober 1086; ), disebut juga Pertempuran Sagrajas, merupakan sebuah pertempuran antara dinasti Murabitun ("Almoravid") pimpinan Yusuf bin Tasyfin dan Raja Kastilia Alfonso VI. Tempat pertempuran ini disebut "Az-Zallaqah" ("tanah yang licin") karena diceritakan licinnya medan pertempuran akibat banyaknya pertumpahan darah. 
Latar belakang.
Sebelumnya, penguasa Islam di Al-Andalus merasa terdesak oleh serangan yang dilakukan oleh kerajaan-kerajaan Kristen di Iberia Utara. Lalu tiga pemimpin Andalus (Muhammad bin Abbad Al-Mu'tamid dan lainnya) meminta bantuan kepada Yusuf bin Tasyfin yang berkuasa di Maroko, Afrika Utara. Yusuf menerima panggilan ini dan menyeberang ke Andalus bersama 7.000 prajurit Murabitun. Yusuf dan tentara Murabitun-nya lalu mengumpulkan serdadu dari seluruh Al-Andalus dan jumlah tentaranya mencapai 30.000. Ia bergerak dengan tentaranya ke utara hingga mencapai "Az-Zallaqah". Pemimpin Kristen, Raja Alfonso VI dari Kastilia mencapai medan pertempuran dengan 60.000 pasukan (atau 14.000 menurut perkiraan modern). 
Pertempuran.
Sebelum pertempuran, kedua pemimpin ini saling mengirim pesan. Yusuf menawarkan tiga pilihan kepada Alfonso, masuk Islam, membayar "jizyah", atau bertempur. Alfonso memilih bertempur melawan tentara Murabitun, dan menyerang pasukan Yusuf pada saat fajar. Yusuf membagi tentaranya menjadi tiga divisi (kelompok). Divisi pertama dipimpin Muhammad bin Abbad Al-Mu'tamid, terdiri dari 15.000 tentara, divisi kedua dipimpin Yusuf bin Tasyfin sendiri, berkekuatan 11.000 orang, dan divisi ketiga merupakan kelompok serdadu Afrika berkulit hitam, bersenjatakan pedang India serta lembing. Awalnya pasukan Al-Mu'tamid bertempur sendirian melawan Alfonso VI, lalu selepas siang Yusuf dan pasukannya ikut menyerang dan mengepung Alfonso VI dan pasukannya. Pasukan Alfonso panik dan mulai kehilangan posisinya, lalu Yusuf memerintahkan divisi ketiga untuk ikut menyerang dan menyelesaikan pertempuran. Menurut sumber asli pertempuran, korban dari pihak Alfonso amat besar (lebih dari 59.500 tewas). Hanya 100 kesatria yang berhasil kembali ke Kastilia, termasuk Alfonso VI sendiri yang kehilangan salah satu kakinya.
Namun perkiraan modern menyebutkan tentara Kastilia pimpinan Alfonso VI berjumlah 14.000 orang, termasuk 2.000 kesatria berkuda, dan paling kurang setengahnya hancur. Raja yang terluka, beserta bangsawan-bangsawan lainnya banyak yang tidak terbunuh. Bangsawan yang terbunuh antara lain "Count" Rodrigo Muñoz dan "Count" Vela Oveguez. Sedangkan korban di pihak Murabitun juga cukup banyak, khususnya pasukan Daud bin Aisa, yang kampnya diserang pada awal pertempuran, serta pasukan gubernur Badajoz, Al-Mutawakkil bin Al-Aftas. Gubernur Sevilla Abbad Al-Mu'tamid sendiri terluka pada awal pertempuran namun keberaniannya memberikan semangat bagi pasukan Andalus, yang awalnya diserang oleh pasukan Kastilia pimpinan Alvar Fañez. Di antara korban di pihak Muslima adalah imam terkenal dari Kordoba Abul Abbas Ahmad bin Rumaila.
Diceritakan semangat Yusuf bin Tasyfin dipatahkan oleh banyaknya korban dalam pertempuran ini, dan juga putra mahkotanya meninggal beberapa saat setelahnya, sehingga ia kembali ke Afrika, dan Kastilia tidak kehilangan banyak wilayah walaupun pasukannya dihancurkan dalam pertempuran ini.

</doc>
<doc id="222633" url="?curid=222633" title="UB40">
UB40

UB40 adalah kelompok reggae yang dibentuk pada 1978 di Birmingham. Namanya diambil dari formulir untuk orang tunakarya, yaitu Unemployment Benefit, Form 40. Dibentuk oleh Ali Campbell dan Brian Travers yang berkeliling Birmingham sambil menempelkan poster UB40 di mana-mana. Mereka membeli alat musik pertamanya dengan £4,000 uang kompensasi yang didapat Campbell dari sebuah perkelahian di bar dalam pesta ulang tahunnya ke-17.
Konser pertama mereka adalah pada tanggal 9 Februari 1979 di The Hare & Hounds Pub, Kings Heath, Birmingham untuk pesta ultah seorang teman mereka. UB40 mulai terkenal ketika Chrissie Hynde mengundang mereka sebagai band pembuka The Pretenders. Single pertama UB40, "King"/"Food For Thought" diterbitkan oleh Graduate Records, sebuah perusahaan rekaman independen milik David Virr. Single tersebut mencapai #4 di UK Singles Chart.
Album pertama mereka dijuduli "Signing Off", karena mereka tidak lagi menerima uang tunakarya. Album ini mencapai #4 di tangga album UK dan bertahan 72 minggu di sana.
UB40 baru mencapai sukses di AS setelah album "Labour of Love", kumpulan lagu cover, pada 1983. Album ini mencapai #1 di UK dan #8 di Billboard Top 200. Hit dari album ini adalah "Red Red Wine", cover dari lagu Neil Diamond.
Single terlaris mereka adalah cover lagu Elvis Presley "(I Can't Help) Falling In Love With You" yang dimasukkan ke soundtrack film "Sliver" dan mencapai #1 di Eropa dan AS.
Anggota.
! Nama !! Alat Musik

</doc>
<doc id="222634" url="?curid=222634" title="Upeti">
Upeti

Upeti adalah harta yang diberikan suatu pihak ke pihak lainnya, sebagai tanda ketundukan dan kesetiaan, atau kadang-kadang sebagai tanda hormat. Dalam sejarah upeti biasanya diminta oleh negara yang kuat kepada negara-negara sekitar yang lebih lemah, negara bawahan, serta wilayah-wilayah taklukannya. Dalam sebuah persekutuan, pihak yang lebih kecil juga kadang-kadang membayar upeti kepada pihak yang lebih kuat, biasanya bertujuan untuk memperbanyak tentara.
Dalam era modern, pembayaran upeti amat jarang terjadi dan kalaupun ada biasanya hanya bersifat seremonial.
Etimologi.
Kata "upeti" dalam bahasa Indonesia merupakan kata serapan dari bahasa Sanskerta "utpatti". Selain upeti alternatif pengejaan untuk kata ini adalah ufti.

</doc>
<doc id="222635" url="?curid=222635" title="Long Live Rock 'N' Roll">
Long Live Rock 'N' Roll

Long Live Rock 'n' Roll adalah album ketiga Rainbow, diterbitkan pada 1978.
Daftar lagu.
Semua lagu diciptakan oleh Ronnie James Dio dan Ritchie Blackmore kecuali where indicated.

</doc>
<doc id="222825" url="?curid=222825" title="Kamus Jawa Kuna-Indonesia (Zoetmulder)">
Kamus Jawa Kuna-Indonesia (Zoetmulder)

Kamus Jawa Kuna-Indonesia adalah sebuah kamus bahasa Jawa Kuna yang diusahakan oleh P.J. Zoetmulder dan terbit di Indonesia pada tahun 1995. Kamus ini merupakan terjemahan dalam bahasa Indonesia dari versi bahasa Inggris yang berjudul "Old Javanese-English Dictionary" dan terbit pada tahun 1982. Kamus ini mengandung entri sebanyak sekitar 25.000.
Latar belakang.
Zoetmulder pada tahun 1950-an ditawari untuk mengajar di Mimbar Jawa-Kuna, Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta. Pada waktu itu ia merasa adanya kekurangan kamus Jawa-Kuna. Lalu ia mulai menyusun kamus ini. Namun kala itu ia tidak mengira bahwa tugasnya ini akan memakan waktu sekitar 30 tahun sebelum bisa diselesaikannya.

</doc>
<doc id="222827" url="?curid=222827" title="Marguerite Yourcenar">
Marguerite Yourcenar

Marguerite Yourcenar, terlahir dengan nama asli Marguerite Antoinette Jeanne Marie Ghislaine Cleenewerck de Crayencour (Brussel, 8 Juni 1903 - Mount Desert Island, AS, 17 Desember 1987) adalah seorang penulis Perancis.
Ia merupakan wanita pertama yang dipilih untuk "l'Académie française" pada tahun 1980, setelah negosiasi aktif oleh Jean d'Ormesson, yang menulis sebuah makalah mengenai penerimaannya.

</doc>
<doc id="222837" url="?curid=222837" title="Candi Pari">
Candi Pari

Candi Pari adalah sebuah peninggalan Masa Klasik Indonesia di Desa Candi Pari, Kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur. Lokasi tersebut berada sekitar 2 km ke arah barat laut pusat semburan lumpur PT Lapindo Brantas saat ini. 
Arsitekur.
Candi ini berada Candi ini merupakan suatu bangunan persegi empat dari batu bata, menghadap ke barat dengan ambang serta tutup gerbang dari batu andesit.
Dahulu, di atas gerbang ada batu dengan angka tahun 1293 Saka = 1371 Masehi. Merupakan peninggalan zaman Majapahit pada masa pemerintahan Prabu Hayam Wuruk 1350-1389 M.
Penelitian.
Menurut Laporan J. Knebel dalam “Rapporten Van De Comissie In Nederlandsch Indie voor Oudheidkundig Onderzoek Op Java en Madoera” 1905-1906 Candi Pari dan Candi Sumur dibangun untuk mengenang tempat hilangnya seorang sahabat/adik angkat dari salah satu putra Prabu Brawijaya dan istrinya yang menolak tinggal di keraton Majapahit di kala itu.

</doc>
<doc id="222841" url="?curid=222841" title="Joice Erna">
Joice Erna

Joice Erna () adalah artis Indonesia di era 80-an yang terkenal dalam film "Suci Sang Primadona" yang didampingi dengan aktor Rano Karno.

</doc>
<doc id="222847" url="?curid=222847" title="Tanty Yosepha">
Tanty Yosepha

Maria Yosepha Sri Sukartanti, atau lebih dikenal dengan nama Tanty Yosepha () adalah pemeran Indonesia. Maria adalah anak kelima dari pasangan KRT Gondokusuma dan Sri Sekartanti. Maria besar di Yogyakarta. Ia menyelesaikan pendidikan menengah atas di SMA Stella Duce I Yogyakarta, sebuah SMA yang seluruh siswanya adalah wanita.
Perjalanan karier dan kehidupannya.
Sejak SMA, ia sudah berkecimpung di dunia seni, kelompok tari, sandiwara, dan tarik suara. Setamat SMA, ia hijrah ke Jakarta. Dunia film ditekuninya dengan debut "Mama" arahan Wim Umboh yang difilmkan pada tahun 1972. Tahun 1973, film "Ratapan Anak Tiri" yang dibintanginya meledak di pasaran.
Tanty Yosepha menikah dengan Enteng Tanamal dan dikaruniai dua putri yang berbakat dan pandai bernyanyi, mereka adalah Yoan Tanamal dan Vitae Tanamal. Ia juga merupakan adik kandung dari Dien Novita.
Pada awal tahun 1990-an, aktris ini di serang penyakit kanker nyaris meninggal, tetapi dengan ketekunan berobat dan keyakinan ia sembuh dari penyakit itu. Pada tanggal 22 November 1998, ia meninggal dunia di RS Pertamina Jakarta karena serangan jantung. Jenazah Tanty Yosepha dimakamkan di makam keluarga di Kranggotan, Imogiri, Bantul, berdekatan dengan makam ibundanya. Pemakaman di Imogiri ini sesuai permintaan terakhir almarhumah Tanty Yosepha, yang menginginkan, jika meninggal dimakamkan di dekat makam ibundanya. Sebelum dimakamkan, diadakan misa arwah di rumah duka, Jalan Colombo 22 Yogya, tempat jenazah Tanty Yosepha disemayamkan.
Prestasi.
Piala Citra
Nominasi Piala Citra
Penghargaan

</doc>
<doc id="222848" url="?curid=222848" title="Bernard Lewis">
Bernard Lewis

Bernard Lewis () adalah sejarawan Yahudi Inggris-Amerika yang menjabat sebagai Profesor Kehormatan bidang Timur Tengah di Universitas Princeton. Ia mendalami sejarah Islam serta interaksi kebudayaan Barat dan Islam. Ia dikenal karena karyanya tentang sejarah Kekhalifahan Utsmaniyah dan debat intelektualnya dengan Profesor Edward Said tentang konflik Israel-Palestina.
Ia merupakan ahli di bidang Timur Tengah, dan merupakan penasihat George W. Bush dalam Perang Irak. Dalam "Encyclopedia of Historians and Historical Writing", Martin Kramer, yang tesis Ph.D-dibimbing oleh Lewis, menganggap Lewis merupakan "sejarawan Islam dan Timur Tengah paling berpengaruh pasca perang." 

</doc>
<doc id="222853" url="?curid=222853" title="Ikhwan As-Shafa">
Ikhwan As-Shafa

Ikhwan As-Shafa (Arab اخوان الصفا; terjemahan: Persaudaraan Kemurnian) adalah sebuah organisasi rahasia yang aneh dan misterius yang terdiri dari para filsuf Arab Muslim, yang berpusat di Basra, Irak -yang saat itu merupakan ibukota Kekhalifahan Abassiyah- di sekitar abad ke-10 Masehi.
Ajaran dan filosofi mereka dijelaskan secara terperinci dalam "Ensiklopedia Ikhwan As-Shafa" (Bahasa Arab: "<nowiki>Rasa'il Ikhwan al-safa'</nowiki>"), sebuah ikhtisar dari 52 epistel, yang nantinya akan memengaruhi ensiklopedia-ensiklopedia lain. Banyak cendekiawan Barat dan Islam yang berusaha menyelidiki identitas dari anggota persaudaraan ini, dan kapan mereka aktif.

</doc>
<doc id="222863" url="?curid=222863" title="Penyunting kode sumber">
Penyunting kode sumber

Penyunting kode sumber adalah sebuah perangkat lunak penyunting teks yang dirancang khusus untuk menyunting kode sumber program komputer oleh pemrogram. Aplikasi ini dapat berupa aplikasi yang berdiri sendiri atau dapat juga tergabung ke dalam sebuah "Integrated Development Environment" (IDE). 
Penyunting kode sumber memiliki fitur-fitur yang dirancang untuk mempermudah dan mempercepat pengetikan kode sumber, antara lain penyorotan sintaks atau "autocomplete".

</doc>
<doc id="222868" url="?curid=222868" title="Transilien">
Transilien

Transilien merupakan nama merek untuk layanan jaringan kereta api SNCF yang beroperasi di "région" Île-de-France. "Transilien" merupakan derivasi dari kata "Francilien", sebuah cara yang sering digunakan untuk menggambarkan masyarakat di "région" Île-de-France.
Kereta Transilien berangkat dari stasiun kereta utama Paris dan RER (tetapi kebanyakan kereta RER dijalankan oleh RATP) dan distrik bisnis La Défense. Transilien telah mengangkut 615 juta penumpang pada tahun 2004.
Sejarah.
Jalur pertama menuju pingiran kota Paris dibuka pada rute tanggal 26 Agustus 1937 dari Paris Saint-Lazare menuju Le Pecq. Jalur rel ini menjadi kunci utama menuju pinggiran kota bagian barat. Pada 1 Oktober 1972, jalur ini diberikan kepada RER, dan memulai operasinya sebagai RER ligne A.
SNCF mengambil alih jalur ini pada 1 September 1999, dan dengan ini, kelas utama ditiadakan.
Selama kerusuhan Paris 2005, Transilien menghentikan layanannya menuju pinggiran kota, karena khawatir atas keamanan staf mereka.
Transilien hari ini.
Transilien dibagi menjadi enam rute utama, yang dibagi menurut garis besar SNCF dan tidak ada kaitannya dengan lingkaran departmental. Jalur ini kemudian bercabang-cabang, yang mana seperti RER, diberi huruf, tetapi hingga 2005, huruf-huruf tersebut tidak lagi dikenal publik.
Enam rute Transilien adalah:
Sistem ini agak menyulitkan, khususnya pada rute lain, strukturnya sangatlah berbeda. Masalah yang terdapat melingkupi:
Pentingnya masalah ini pada jaringan sering terlihat ketika staf SNCF melakukan pemogokan atau ketika kesalahan teknis terjadi pada jaringan. Ribuan penumpang datang terlambat untuk bekerja, atau ketika terjadi berbagai masalah, memutuskan untuk tidak bekerja menyebabkan kerugian finansial besar terhadap perusahaan.
Perpanjangan jalur berarti bahwa pembagian daerah terpusat digunakan. Kereta pergi menuju daerah luar secara normal beroperasi sebagai kereta ekspres, berarti kereta yang melayani ujung terminal Paris kemudian beroperasi non-stop menuju daerah luar, berarti waktu tempuh yang kurang.
Rute Transilien.
Paris Montparnasse.
Kereta pada jalur ini berangkat dari Gare Montparnasse menuju sepanjang rute berikut:
Paris Lyon.
Kereta pada jalur ini berangkat dari Gare de Lyon menuju sepanjang rute berikut:
Paris Nord.
Kereta pada jalur ini berangkat dari Gare du Nord menuju sepanjang rute berikut:
Paris Est.
Kereta pada jalur ini berangkat dari Gare de l'Est menuju sepanjang rute berikut:
Paris Saint-Lazare.
Kereta pada jalur ini berangkat dari Gare Saint-Lazare menuju sepanjang rute berikut:
Transilien L North 
Paris Saint-Lazare - Cergy-le-Haut 
La Défense - La Verrière.
Kereta pada jalur ini berangkat dari La Défense menuju sepanjang rute berikut:

</doc>
<doc id="222869" url="?curid=222869" title="Transilien Paris – Est">
Transilien Paris – Est

Transilien Paris – Est merupakan salah satu sektor di jaringan rel pinggiran kota Transilien. Kereta di sektor ini berangkat dari Gare de l'Est di pusat kota Paris. Layanan Transilien dari Paris – Est merupakan bagian dari Réseau Est SNCF.
Rute yang dimasukkan:

</doc>
<doc id="222883" url="?curid=222883" title="Transilien Paris – Montparnasse">
Transilien Paris – Montparnasse

Transilien Paris – Montparnasse merupakan salah satu sektor di jaringan rel pinggiran kota Transilien. Kereta di sektor ini berangkat dari Gare Montparnasse di pusat kota Paris. Terdapat tiga jalur dalam sektor ini. Layanan Transilien dari Paris – Montparnasse merupakan bagian dari Réseau Montparnasse SNCF.
Jalur Chartres.
Menurut SNCF, jalur ini dari ujung ke ujung dapat memakan waktu 1 jam 15 menit, dan beroperasi per rute ini:
Jalur Dreux.
Menurut SNCF, jalur ini dari ujung ke ujung dapat memakan waktu 1 jam, dan beroperasi per rute ini:

</doc>
<doc id="222886" url="?curid=222886" title="Transilien La Défense">
Transilien La Défense

Transilien La Défense merupakan salah satu sektor di jaringan rel pinggiran kota Transilien. Kereta di sektor ini berangkat dari La Défense di distrik bisnis La Défense di Paris. Layanan Transilien dari Paris – Est merupakan bagian dari Réseau Saint-Lazare SNCF.
Rute ini mencakup sebuah jalur:

</doc>
<doc id="222890" url="?curid=222890" title="Transilien Paris – Saint-Lazare">
Transilien Paris – Saint-Lazare

Transilien Paris – Saint-Lazare merupakan salah satu sektor di jaringan rel pinggiran kota Transilien. Kereta di sektor ini berangkat dari Gare Saint-Lazare di pusat kota Paris, juga stasiun Noisy-le-Roi di pinggiran kota. Layanan Transilien dari Paris – Saint-Lazare merupakan bagian dari Réseau Saint-Lazare SNCF.
Rute ini mencakup jalur-jalur berikut:

</doc>
<doc id="222891" url="?curid=222891" title="Transilien Paris – Nord">
Transilien Paris – Nord

Transilien Paris – Est merupakan salah satu sektor di jaringan rel pinggiran kota Transilien. Kereta di sektor ini berangkat dari Gare du Nord di pusat kota Paris, juga dari stasiun Pontoise di pinggiran kota. Layanan Transilien dari Paris – Nord merupakan bagian dari Réseau Nord SNCF.
Rute ini mencakup:

</doc>
<doc id="222893" url="?curid=222893" title="Transilien Paris – Lyon">
Transilien Paris – Lyon

Transilien Paris – Lyon merupakan salah satu sektor di jaringan rel pinggiran kota Transilien. Kereta di sektor ini berangkat dari Gare de Lyon di pusat kota Paris, juga dari stasiun Juvisy dan Melun di pinggiran kota. Layanan Transilien dari Paris – Lyon merupakan bagian dari Réseau Gare de Lyon SNCF.
Rute ini mencakup:

</doc>
