<doc id="209408" url="?curid=209408" title="Crass">
Crass

Crass dibentuk pada tahun 1977, di sekitar lingkungan Dial House, sebuah "‘komunitas terbuka’" dekat Epping, kota Essex, di Inggris. Dengan adanya lagu-lagu dari Sex Pistols, anarkisme menjadi candaan tentang kesadaran diri yang nihilis, namun Crass berdiri untuk berhubungan langsung dengan kaum pembebasan sosialis dan menjadi sebuah variasi komunal pemikiran politik pada abad ke-20.
Dengan membawa manifesto dari punk, ""Do It Yourself"", Crass menyatukan kegunaan dari lagu-lagu, film, suara-suara kolase, gambar-gambar dan pergerakan subversi untuk menghadirkan kritikan yang inovatif dan berkelanjutan melawan semua yang mereka pandang sebagai sebuah budaya yang dibangun dengan landasan dari peperangan, kekerasan, sexisme, kemunafikan agama dan konsumerisme yang berlebihan. Mereka juga melawan bersama para orang-orang anarko-pasifis yang mana menjadi sebuah gerakan yang besar di lingkungan musik punk.
Awal mula Crass.
Band tersebut terbentuk saat pendiri dari Dial House dan mantan anggota grup EXIT, sebuah grup performance art avant-garde, Penny Rimbaud (nama asli Jerry Ratter), mulai bermain musik bersama seorang penggemar Clash, Steve Ignorant, yang tinggal di Dial House. Berdua mereka merekam lagu "‘So What?’" dan "‘Do They Owe Us A Living?’" yang mereka sebut duet drums dan vokal. Untuk masa yang sangat singkat mereka menyebut dirinya Stormtrooper, sebelum memilih nama Crass, yang mana diambil dari lagu David Bowie, "‘Ziggy Stardust’" (khususnya lirik yang menyebutkan "‘The kids was just crass’"). Anggota-anggota lain dari rumah tersebut mulai mengikutsertakan dirinya sendiri dalam band itu, dan hal itu berlangsung cukup lama sebelum Crass bermain di pertunjukkan pertamanya sebagai pengisi acara "‘Squatted Street Festival’" di Huntley Street, London Utara. Tak lama setelah itu mereka mulai bermain di klub punk legendaris, Roxy di area Covent Garden, London. Dengan uang dari band sendiri, membuat mereka sebuah bencana dari para pemabuk, dan berakhir dengan penolakan dari penampilan di panggung tersebut, yang diabadikan dalam lagu mereka ‘Banned from the Roxy’ dan essay Rimbaud ‘Crass at the Roxy’. Pertunjukkan-pertunjukkan awal mereka lainnya termasuk pertunjukkan reguler dengan the UK Subs di White Lion pub di Putney. Pertunjukkan-pertunjukkan tersebut ditonton oleh sedikit orang; ""Penonton biasanya hanya kami ketika the Subs bermain, dan hanya the Subs ketika kami bermain."", kata Penny Rimbaud.
Tak lama setelah itu, band tersebut memutuskan untuk bermain lebih serius, memberi pandangan lebih pada penampilan mereka. Dengan menghindari obat-obatan, alkohol dan juga ganja sebelum penampilan mereka di panggung, mereka juga mengadaptasi pikiran politis dari penggunaan baju berwarna hitam, gaya pakaian yang lebih cenderung kepada militer, diatas panggung ataupun dikehidupan sehari-hari. Mereka juga memperkenalkan pemakaian dari backdrop panggung, sebuah logo yang digambar oleh teman Rimbaud, Dave King (yang membentuk "Sleeping Dogs Lie"), seperti yang diperlihatkan di belakang cover album The Feeding Of The 5000. Hal ini membuat band tersebut terkenal dengan gaya militernya, yang mana membuat beberapa orang menuduh mereka sebagai sebuah band fasis. Crass menyebutkan bahwa penampilan seragam hitam mereka adalah maksud dari pernyataan mereka atas perlawanan akan ""pemujaan personalitas"", dengan itu, agar berlawanan dengan kebanyakan band rock lain, tak ada satu anggotapun yang disebut sebagai pemimpin dari band tersebut.
Logo band yang ditampilkan di belakang panggung merepresentasikan sebuah percampuran dari beberapa ikon-ikon kekuasaan, termasuk salib agama kristen, swastika dan bendera Union Inggris yang disatukan dengan gambar ular berkepala dua yang memakan dirinya sendiri (untuk menggambarkan bahwa semua kekuasaan akhirnya akan hancur dengan sendirinya). Penulisan pesan-pesan politis juga salah satu dari strategi Crass untuk menyampaikan pandangan mereka sebagai ""serangan kata-kata yang kontradiktif"", juga penggunaan musik yang keras dan agresif untuk menyampaikan pesan-pesan pasifisme mereka, karya-karya seni yang mengacu kepada Dadaisme menurut mereka sendiri juga mengambil bagian dan pula performance art sebagai latar belakang panggung.
Band tersebut juga menggunakan lampu-lampu panggung untuk memperkuat penampilan mereka, mereka tidak menggunakan lampu panggung yang simpel (hanya satu warna). Crass juga merupakan pionir dalam penggunaan alat-alat multi media di panggung, dengan menggunakan sistem teknologi video dan menggunakan film-film sebagai latar belakang panggung juga kolase-kolase video yang dibuat oleh Mick Duffield dan Gee Vaucher untuk membantu memaksimalkan penampilan mereka di atas panggung.
Crass Records.
Rilisan pertama dari Crass adalah The Feeding Of The 5000, sebuah EP 12 inci 45 rpm berisi 18 track dari the Small Wonder label pada tahun 1978. Para pekerja perusahaan itu awalnya menolak mengerjakan album tersebut karena adanya isi lirik yang sangat kontradiktif di lagu ‘Reality Asylum’. Album tersebut akhirnya dikeluarkan dengan dihilangkannya lagu tersebut dan diganti dengan kesunyian selama 2 menit, dan ironisnya lagu pengganti itu diberi judul ‘The Sound Of Free Speech’. Kejadian ini membuat Crass membuat label rekaman sendiri, Crass Records, dengan tujuan untuk menghadirkan album itu sepenuhnya, dan ‘Reality Asylum’ setelah itu akhirnya dikeluarkan pada sebuah single 7 inci yang direkam kembali. Cetakan album ‘The Feeding of The 5000’ oleh Crass Records menampilkan lagu yang sebelumnya tidak dimasukkan.
Seperti materi album mereka sendiri, Crass Records mengeluarkan album-album lainnya yang dikerjakan oleh para artist lain, album yang pertama dikeluarkan adalah single ‘You Can Be You’ oleh Honey Bane pada tahun 1980, seorang gadis muda yang tinggal di Dial House setelah kabur dari panti asuhan disana. Artis-artis lainnya termasuk Zounds, Flux Of Pink Indians, Rudimentary Peni, Conflict, band dari Icelandic KUKL (yang memasukkan suara dari Björk), penyanyi klasik Jane Gregory, dan the Poison Girls, sebuah band yang mempunyai pemikiran yang sama seperti Crass dan telah bekerja sama dalam segala hal selama bertahun-tahun dengan Crass.
Mereka juga mengeluarkan ketiga edisi dari ‘Bullshit Detector’, kompilasi dari demo-demo dan hasil rekaman yang pernah dikirimkan oleh band-band disana, dan mereka rasa kompilasi tersebut merupakan etos kerja DIY punk yang sesungguhnya.
Nomer-nomor yang tertera pada semua rilisan Crass records ditampilkan dengan maksud untuk menghitung mundur ke tahun 1984 (seperti, 521984 yang berarti ""lima tahun lagi menuju 1984""), Crass menyatakan bahwa pada tahun tersebut mereka akan membubarkan diri, mengambil dari tanggal di novel George Orwell yang mereka percayai sebagai tanggal kemenangan dari pergerakan anti penguasa.
Crass mengeluarkan album ke-tiga mereka, ‘Penis Envy’, pada tahun 1981. Album ini menandakan awal kehadiran dari apa yang disebut "testosterone-driven" 'hardcore punk' imej bentukan dari ‘Feeding of the 5000’ dan pengembangan dari ‘Stations of the Crass’ yang telah memberikan pengakuan dunia atas keeksistensian mereka. Album ini menampilkan aransemen musik yang lebih rumit dan suara perempuan yang dihadirkan oleh Eve Libertine dan Joy De Vivre, (walaupun Steve Ignorant menjadi anggota tetap dari grup tersebut dan juga dituliskan pada cover album ini, namun dia tidak mengikuti sesi rekaman Crass untuk album ini).
Crass juga melontarkan isu-isu feminisme dan sekali lagi menyerang semua institusi pemerintah seperti perkawinan dan penindasan sexual. Di salah satu lagu, sebuah lagu parodi dari 'MOR' lagu cinta yang diberi judul ‘Our Wedding’, diberikan secara gratis pada flexi disc dalam majalah romantis gadis muda, setelah majalah itu ditawari untuk menyebarkan lagu tersebut oleh sebuah organisasi yang menamakan dirinya ""Creative Recording And Sound Services"" (lihat inisialnya). Kontroversi pada tabloid itu membuat pergerakan mereka semakin terdengar, juga ditambah dengan adanya pemberitaan pada News of the World yang menyatakan terlalu jauh bahwa judul lagu tersebut terlalu fulgar untuk diedarkan.
Album LP keempat dari Crass adalah double set album yang berjudul ‘Christ the Album’ pada tahun 1982, mengambil lebih dari satu tahun untuk proses perekamannya, produksi dan mixing, selama pada masa itu Perang Falklands terjadi dan berakhir. Hal ini membuat Crass mempertanyakan pendekatan dasarnya dalam membuat rekaman-rekaman tersebut. Sebagai grup musik yang mempunyai komitmen untuk mengangkat isu-isu politik, mereka merasa bahwa mereka telah membawa pesan dan penampilan mereka yang berlebihan terbentuk oleh adanya kejadian-kejadian nyata di dunia ini. Rilisan album itu di dalamnya termasuk lagu ‘How does it Feel to Be the Mother of A Thousand Dead’ dan ‘Sheep Farming in the Falklands’, dan pada album ‘Yes Sir, I Will’, mereka membawa kembali suara mereka ke dasarnya dan membawa pesan sebagai ""respon taktis"" untuk situasi politik pada saat itu.
Pada hari-hari awal mereka membuat grafiti stensilan disekitar wilayah London Underground, band tersebut juga terlibat dalam aksi langsung, begitu juga aktivitas musikal mereka. Pada tahun 1983 dan 1984 mereka melibatkan diri sebagai bagian dari aksi Stop the City yang mana melibatkan para pelari di awal abad ke-21 sebagai protes anti-globalisasi. Dukungan nyata mereka akan kegiatan yang seperti itu ditampilkan pada lirik lagu terakhir mereka yang berjudul ‘You're Already Dead’, yang juga memperlihatkan bahwa Crass telah meninggalkan komitmen lama mereka sebagai pasifis. Hal ini membawa band tersebut pada introspeksi yang lebih jauh akan pendirian awal mereka, dan beberapa anggota grup ini merasa bahwa mereka mulai kehilangan pandangan akan esensi pendirian murni yang selama ini mereka jalankan. Sebagai hasil dari perdebatan tersebut, rilisan berikutnya dengan menggunakan nama Crass adalah album ‘Acts of Love’, sebuah album berisi 50 puisi oleh Penny Rimbaud dengan latar belakang musik klasik, yang juga bisa digambarkan sebagai ""lagu-lagu untuk diriku yang lain"" dan bertujuan untuk merayakan ""kebutuhan akan hasrat kebersamaan, kedamaian dan cinta yang akan ada dengan adanya diri yang lain.""
Kejadian yang lebih lanjut akibat pasca perang Falklands adalah para anggota dari Crass membuat kehadiran mereka lebih diperhatikan, dengan adanya aktivitas agen KGB dari Administrasi Ronald Reagan. Dengan adanya rekaman yang dikenal sebagai 'the Thatchergate tapes', sebuah kaset yang menampilkan percakapan yang dipalsukan dengan menggunakan sampel suara dari Margaret Thatcher dan Ronald Reagans, yang membicarakan rencana mereka bahwa Eropa akan digunakan sebagai target sasaran senjata nuklir apabila terjadi konflik antara Amerika dan Uni Soviet. Rekaman tersebut menyebar dikalangan publik banyak, walaupun tak ada label Crass didalamnya, entah bagaimana koran British Observer bisa menghubungkan rekaman suara tersebut dengan Crass.
Bubarnya crass.
Crass akhirnya berhenti tampil di depan orang banyak setelah akhirnya menjadi ancaman serius bagi pemerintahan Margaret Thatcher setelah terjadinya Perang Falklands. Crass dipanggil menghadap Parlemen dan menghadiri pengadilan mereka akan "Aksi Publikasi yang Vulgar dalam hukum Inggris", hal ini membuat mereka bertarung dimeja hijau dan berakhir dengan apa yang mereka sebut aksi kekerasan akhirnya mendapatkan apa yang seharusnya diterima. Pada 7 Juli 1984 Crass memainkan pertunjukkan terakhirnya di Aberdare, Wales, sebuah acara benefit untuk para penambang disana yang sedang mogok kerja, sebelum kembali ke Dial House untuk menyimpan energi mereka bagi perlawanan berikutnya dimana saja.
Andy Palmer yang bermain gitar memutuskan untuk keluar dari band agar bisa meneruskan studinya di kuliah seni, dan konsensus dari grup tersebut adalah "“menggantikan posisi Andy Palmer sama saja dengan menerima mayat sebagai anggota band berikutnya”". Hal ini memperkuat keputusan mereka untuk membubarkan diri pada tahun 1984. Steve Ignorant lalu bergabung dengan band Conflict, yang mana dia selama ini telah menjadi adisional basis band itu, dan pada tahun 1992 dia membentuk grup Schwartzeneggar. Dari tahun 1997 sampai 2000, dia telah menjadi anggota grup Stratford Mercenaries. Dia juga bekerja di 'Punch and Judy' sebagai performer. Eve Libertine meneruskan merekam lagu dengan putranya sendiri, Nemo Jones, juga sebagai artis performer di grup A-Soma. Pete Wright mengkonsentrasikan dirinya dalam pembuatan rumah perahunya dan membentuk grup artis performer, Judas 2, dan Rimbaud meneruskan untuk menulis dan tampil solo ataupun dengan artis lain.
Pengaruh-pengaruh crass.
Pengaruh filosofi dan estetika seni dari Crass pada hampir seluruh band punk pada tahun 1980-an tak bisa lagi disangkal, walaupun beberapa band menirukan jenis musik mereka pada saat-saat terakhir (seperti pada album ‘Yes Sir, I Will’ dan rekaman terakhir mereka, ‘10 Notes on a Summer's Day’). Crass mengatakan bahwa pengaruh musik yang mereka ambil cenderung lebih ke bentuk musik rock tradisional, begitu juga dengan musik klasik (khususnya musik dari Benjamin Britten, yang mana Rimbaud nyatakan, beberapa riff dari lagu-lagu Crass meniru musik dia seluruhnya), karya-karya seni Dada dan avant-garde seperti buatan John Cage juga performance art tradisional. Lukisan dan kolase-kolase hitam putih pada cover album mereka oleh Gee Vaucher menjadi model dalam estetika seni modern.
Pada bulan November tahun 2002 beberapa mantan anggota Crass berkolaborasi dibawah nama The Crass Collective untuk mengatur aksi "Your Country Needs You", sebuah konser musik yang mengangkat ""suara-suara yang bertentangan dengan perang"" yang diadakan di Queen Elizabeth Hall, South Bank, kota London, termasuk penampilan dari performer Britten's War Requiem. Pada bulan Oktober 2003, The Crass Collective mengubah nama kegiatan mereka menjadi Crass Agenda, dan mereka meneruskan penampilan mereka secara rutin. Selama tahun 2004 Crass Agenda mengkampanyekan untuk menyelamatkan Klub Jazz, Vortex di Stoke Newington, London Utara, yang mana sekarang telah di relokasikan menjadi Hackney. Pada bulan Juni 2005, Crass Agenda dinyatakan bubar, dan mengubah namanya ke bunyi yang lebih pantas, Last Amendment.

</doc>
<doc id="209421" url="?curid=209421" title="Delta Nil">
Delta Nil

Delta Nil (bahasa Arab:دلتا النيل) adalah sebuah delta yang terbentuk di utara Mesir di mana Sungai Nil bermuara ke Laut Tengah. Ini merupakan salah satu delta terbesar di dunia - dari Iskandariyah di bagian barat sampai ke Port Said di bagian timur, meliputi sekitar 240 km garis pantai Laut Tengah dan merupakan daerah agrikultur. Diukur dari utara ke selatan, delta ini memiliki panjang sekitar 160 km.
Bentuk dan komposisi.
Delta Nil membentuk sebuah segitiga atau bunga teratai ketika dilihat dari atas. Bagian tepi luar delta ini tererosi, dan salinitas beberapa laguna telah meningkat karena bertambahnya saluran dengan Laut Tengah. Karena delta Nil tidak lagi menerima aliran tahunan yang mengandung nutrisi dan sedimen dari hulu karena konstruksi Bendungan Aswan, kesuburan tanah di daerah tersebut menjadi berkurang, dan pupuk dalam jumlah besar digunakan di sana sekarang.
Sejarah.
Manusia telah tinggal di daerah Delta Nil selama ribuan tahun, dan telah bertani selama paling sedikit lima ribu tahun. Sungai Nil biasanya dibanjiri setahun sekali, tetapi hal ini berakhir ketika adanya pembangunan Bendungan Aswan. Catatan kuno menyebutkan bahwa delta ini memiliki tujuh percabangan: (dari timur ke barat) "Pelusiac", "Tanitic", "Mendesian", "Phatnitic", "Sebennytic", "Bolbitine", dan "Canopic". Saat ini, hanya ada dua cabang utama, karena pengawasan banjir, endapan lumpur, dan perubahan relief: The "Damietta" (berhubungan dengan "Phatnitic") di sebelah timur dan "Rosetta" (berhubungan dengan "Bolbitinic") di bagian barat delta.
Batu Rosetta ditemukan di Delta Nil pada tahun 1799 di kota pelabuhan Rossetta (Rashid). Pada masa firaun, daerah ini merupakan daerah Mesir Hilir. Daerah ini juga disebut "Tanah Goshen".
delta nil terbuat dari tanah humus
Flora & Fauna.
Selama musim gugur, sebagian Sungai Nil berwarna merah dengan bunga teratai. Daerah hilir (utara) dan hulu Sungai Nil memiliki tanaman yang tumbuh lebat. Tanaman daerah hilir Sungai Nil adalah teratai Mesir, sedangkan daerah hulunya adalah tanaman papirus, walaupun tidak sebanyak dulu, dan menjadi agak jarang ditemukan.
Beberapa ratus ribu burung air menghabiskan musim dingin di Delta Nil. Beberapa hewan lain yang ditemukan di delta ini termasuk katak, kura-kura, penyu, musang, dan kadal Nil. Buaya Nil tidak lagi ditemukan di daerah Delta Nil. Ikan yang dapat dijumpai di delta ini termasuk ikan mullet dan sole.
Iklim.
Daerah Delta Nil memiliki iklim Mediterania, dengan ciri-ciri sedikit hujan. Hanya 100 sampai 200 mm hujan yang turun di daerah delta selama setahun, dan kebanyakan hujan turun pada bulan-bulan musim dingin. Udara panas terasa di daerah ini selama bulan Juli dan Agustus, dengan rata-rata suhu 30 °C, dan paling tinggi sekitar 48 °C. Temperatur musim dingin biasanya pada kisaran 5° sampai 10 °C. Wilayah Delta Nil menjadi agak lembap selama musim panas.

</doc>
<doc id="209478" url="?curid=209478" title="Dunia Tanpa Koma">
Dunia Tanpa Koma

Dunia Tanpa Koma adalah serial televisi Indonesia yang bercerita tentang kehidupan seorang wartawati, Raya Maryadi (Dian Sastrowardoyo) yang ingin terlibat dalam arus perubahan negeri melalui investigasinya yang kuat untuk membongkar jaringan narkotika nasional pimpinan Jendra Aditya (Surya Saputra), mantan kekasihnya. Selain itu, disini juga ada kisah lain tentang kesetaraan gender, di mana Monita (Intan Nuraini), bintang sinetron muda yang sedang tenar diperkosa oleh lawan mainnya sendiri. Dan juga disisipi kisah asmara Raya dengan Bayu (Tora Sudiro) dan Bram (Fauzi Baadilla).
Ditayangkan di RCTI mulai 9 September 2006. Namun serial ini dihentikan setelah hanya satu musim tayang, karena buruknya "rating".
Acara ini dipersembahkan oleh Telkom Indonesia

</doc>
<doc id="209488" url="?curid=209488" title="Kodok-puru hutan">
Kodok-puru hutan

Kodok-puru hutan adalah sejenis katak dari familia Bufonidae (suku katak buduk). Nama ilmiahnya adalah "Ingerophrynus biporcatus", menunjuk pada sepasang gigir pendek yang berada di atas kepalanya.
Nama-nama daerahnya antara lain: "kodok buduk" (Btw.), "bangkong buduk" (Sd.), dan "kodok berut" (Jw.). Dalam bahasa Inggris dikenal dengan nama "Crested Toad" atau "Indonesian Toad".
Pemerian.
Kodok yang sedang besarnya; jantan antara 55–70 mm, sedangkan betina 60–80 mm SVL ("snout-vent length", dari moncong ke anus). Di atas ubun-ubun terdapat sepasang gigir ("crest") pendek. Sepasang kelenjar parotoid yang besar, oval sampai menyegitiga, terletak di atas bahu. Masing-masing diikuti dengan sederet bintil-bintil yang membesar, hingga ke depan paha.
Punggung kecoklatan, keabu-abuan atau kehitaman, dengan coreng-moreng kecoklatan. Ada pula spesimen yang berwarna coklat kemerahan, dengan deretan bintil di belakang parotoid berwarna merah jambu. Beberapa bercak hitam di punggung terletak tidak simetris. Sisi perut ("ventral") berwarna putih keabu-abuan, dengan bercak-bercak gelap kehitaman terutama di sekitar dada. Bintil-bintil di punggung dan perut lebih halus daripada bangkong kolong "Duttaphrynus melanostictus", namun berbentuk meruncing. Juga perut umumnya tidak segendut "melanostictus". Jantan biasanya dengan tenggorokan kemerahan.
Kaki dan tangan pendek-pendek namun kuat. Jari-jari tangan berujung tumpul, tanpa menggembung, tanpa selaput renang. Sedangkan jari-jari kaki berselaput renang sampai sekitar setengahnya.
Kebiasaan dan penyebaran.
Kodok ini biasa ditemukan di lingkungan hutan-hutan primer dan hutan sekunder, serta di sekitar hunian manusia. Di lingkungan permukiman,kodok ini agak jarang ditemukan dekat rumah dan lebih banyak di sekitar kolam atau belumbang di kebun dan pekarangan.
Untuk memikat betinanya, kodok jantan mengeluarkan suara nyaring dari atas tanah di dekat tepi kolam atau air. Terkadang kodok ini juga berbunyi dari vegetasi yang tumbuh di air, misalnya dari semak sikejut "Mimosa pigra" sekitar 1-2 meter dari tepian. Bunyi: "pirroook.. kirrooo..ook !" , nyaring dan parau berulang-ulang.
Ketika kawin, betinanya meletakkan ratusan butir telur dalam satu rangkaian panjang di genangan air.
Kodok ini menyebar terbatas di Indonesia bagian barat, mulai dari Lampung di pulau Sumatra, Jawa, Bali dan Lombok. Diintroduksi ke Sulawesi.
Jenis yang berkerabat.
Kelompok (grup) "Bufo biporcatus" baru-baru ini (2006) direview dan dipisahkan dari marga "Bufo", serta dikelompokkan ke dalam marga tersendiri "Ingerophrynus". Ada sekitar 10 anggota marga ini, termasuk "biporcatus". Jenis-jenis yang lain:

</doc>
<doc id="209490" url="?curid=209490" title="Pasar sekunder">
Pasar sekunder

Pasar sekunder atau juga dikenal dengan istilah secondary market adalah pasar keuangan yang digunakan untuk memperdagangkan sekuriti yang telah diterbitkan dalam penawaran umum perdana. Arti lain dari "pasar sekunder" ialah pasar perdagangan barang-barang bekas. 
Pasar yang terbentuk sesaat setelah penawaran umum perdana seringkali disebut sebagai aftermarket. 
Pada saat suatu saham terdaftar di suatu bursa efek maka investor dan spekulan dapat dengan mudah melakukan transaksi perdagangan di bursa tersebut.
Fungsi pasar sekunder.
Pada pasar sekunder, efek diperjual belikan dan berpindah tangan dari seorang investor ke investor lainnya. Pasar sekunder ini sangat likuid dan transparan. Sebelum adanya sistem perdagangan elektronis maka satu-satunya cara untuk menciptakan likuiditas adalah dengan jalan adanya pertemuan yang teratur antara investor dan spekulan . Inilah sesungguhnya yang menjadi awal mula dari bursa efek; lihat Sejarah bursa efek.
Pasar sekunder ini adalah sangat penting bagi suatu pasar modal yang modern dan efisien. Pada dasarnya pasar sekunder ini menghubungkan preferensi investor untuk likuiditas dengan preferensi pengguna modal yang ingin menggunakan modal tersebut dalam jangka waktu panjang. Misalnya, pada pinjam meminjam uang secara tradisional dimana peminjam dapat membayar kembali pinjaman yang dilakukannya beserta bunganya pada suatu masa tertentu. Selama masa pembayaran kembali pinjaman belum jatuh tempo maka investasi pemberi pinjaman (kreditur) tidak dapat diuangkan walaupun dalam keadaan darurat. Demikian juga dalam keadaan darurat, seorang mitra hanya dapat menguangkan investasinya apabila ia dapat menemukan investor lain yang bersedia untuk membeli hak-haknya dalam kemitraan tersebut. Dengan dilakukannya sekuritisasi pinjaman atau kepemilikan efek sepeerti obligasi atau saham maka investor dapat melakukan penjualan haknya secara relatif mudah terutama sekali apabila hak tagih atau hak kepemilikan tersebut dipecah-pecah menjadi nilai yang relatif kecil. Transaksi jual beli bagian kecil dari suatu hak tagih atau hak kepemilikan yang besar inilah yang disebut perdagangan dipasar sekunder.
Pada pinjaman tradisional dan kemitraan usaha, investor seolah seperti menempatkan uangnya untuk investasi jangka panjang dan seolah pula menginginkan suku bunga (atau imbal hasil investasi) yang tinggi. Dengan adanya pasar sekunder ini maka investor dapat dengan meudah mencairkan investasinya dengan cepat apabila terjadi suatu eprubahan keadaan.
Penggunaan lain.
Istilah pasar sekunder ini juga digunakan bagi pasar perdagangan barang-barang selain daripada sekuriti (efek) . Misalnya saja, kecakapan untuk melakukan transaksi jual beli hak atas kekayaan intelektual seperti paten ataupun hak atas komposisi musik juga disebut pasar sekunder sebab sipemilik dapat dengan bebas menjual kembali haknya berdasarkan alas hak kepemilikan yang diterbitkan oleh instansi yang berwenang. 
Pasar sekunder ini juga dapat diartikan dalam konteks real estate misalnya kepemilikan bersama atas hak penggunaan (time-sharing) rumah peristirahatan, hotel. Ini memiliki fungsi yang sama dengan pasar sekunder saham dan obligasi dimana dapat pula digunakan untuk spekulasi, penyediaan likuiditas, dan pembiayaan melalui sekuritisasi.

</doc>
<doc id="209503" url="?curid=209503" title="Iis Dahlia">
Iis Dahlia

Iis Laeliyah atau lebih dikenal Iis Dahlia () adalah penyanyi dan juga pemain sinetron berkebangsaan Indonesia. Album-album Iis sukses dan melegenda ditelinga masyarakat. Lagu Iis yang terkenal antara lain, "Tamu Tak Diundang", "Payung Hitam", "Cinta Bukanlah Kapal", "Seroja".
Sejarah.
Perjalanan.
Sejak masih kecil Iis sangat suka menyanyi dan bercita-cita menjadi penyanyi. Bahkan saat masih duduk di bangku kelas 4 SD. Iis telah tampil di panggung menyumbangkan lagu dengan iringan "Orgen Tunggal" dalam pesta perkawinan atau perayaan 17 Agustus. Pada masa itu Elvy Sukaesih Sedang naik daun dan Rita Sugiarto mulai merambat naik.
Demi meraih cita-citanya sebagai penyanyi, Iis melanjutkan SMP-nya di Bandung. Selain sekolah, Iis juga les vokal di HAPMI (Himpunan Artis Penyanyi dan Musisi Indonesia). Ia belajar dengan Jajat vokalis grup band Paramour. Salah seorang peserta les vokal di tempat ini, yang akhirnya berhasil menjadi penyanyi kenamaan adalah Inka Christie.
Namun Bandung belum memuaskan keinginan Iis. Akhirnya dia hijrah ke Jakarta saat naik ke kelas 2 SMP. Iis mulai menyanyi di Taman Impian Jaya Ancol setiap malam minggu & mendapat honor sebesar sembilan puluh ribu per bulannya. Iis masih berusia 14 tahun kala itu. Tidak lama setelah dikontrak sebagai penyanyi tetap di Ancol, Iis kemudian juga dikontrak menjadi penyanyi tetap di Taman Ria Monas & Taman Mini Indonesia Indah.
Penampilan sebagai bintang diawali saat menjadi bintang tamu acara "Wajah Baru" TVRI, 1985. Kemudian Iis diminta TVRI menjadi bintang tamu pentas lenong. Ternyata penampilan Iis mengundang perhatian perusahaan produser rekaman Akurama Record.
1986, Iis diberi kesempatan untuk menyanyikan lagu-lagu Mandarin yang dialihkan menjadi Bahasa Indonesia. Perjuangan Iis agar dapat menajdi penyanyi profesional sangat berliku. Iis pernah ditipu saat ingin mengikuti tes acara "Wajah Baru" di TVRI satu-satunya stasiun TV yg ada di Indonesia saat itu. Uang sebesar delapan ratus ribu (jumlah yang sangat besar saat itu) amblas ditilep seorang wanita yg mengaku mampu menyertakan Iis dalam acara tersebut.
Namun Iis tak pantang menyerah. 1986, dengan proses panjang lagi, Iis mendapat kesempatan tampil dalam acara "Wajah Baru" di TVRI. Dari acara inilah akhirnya Iis ditawari kontrak untuk membuat enam album rekaman sekaligus.
Meski sempat ragu karena rekaman yang dimaksud adalah un­tuk album lagu dangdut, Sedangkan Iis membawa contoh lagu Genre Pop. Iis menanda­tangani surat perjanjian kontrak rekaman itu. Untuk setiap al­bum Iis dibayar tujuhratus ribu dan produser langsung melunasi pembayaran kontrak untuk enam album itu.
Nama Iis Laeliyah di Ganti Iis Dahlia oleh Produser agar terdengar Karier nya Sperti bunga Dahlia kelak akan terus Mekar Harum dan Mewangi.
Album pertama Iis tidak begitu sukses, meski ia mengubah namanya menjadi Iis Dahlia agar terdengar lebih komersial. Namun berkat lagu "Tamu Tak Diundang" dalam album keduanya, nama Iis langsung melambung. Konon penjualan album keduanya ini menembus angka satu juta kopi dalam waktu beberapa bulan ludes di pasaran dan berhasil masuk Museum Rekor Indonesia.
Iis juga dianggap sebagai penyanyi dangdut yang ikut "menaikkan kelas" musik dangdut di mata masyarakat, di samping Evie Tamala, Ikke Nurjanah & Cici Faramida. Hal ini karena penampilan Iis terkesan kalem tetapi berkelas, kostum yang tidak berlebihan, dan goyangan yang tidak seronok. Penampilan dan reputasi Iis tak kalah dengan penyanyi Pop atau Jazz.
Penghargaan pertama yang diterima Iis adalah HDX Award (1990). Ini untuk menghargai penjualan album Iis yang berhasil mencapai jumlah tertinggi pada tahun itu. Suatu prestasi yang tak gampang diraih karna betahun tahun selalu ditempati Itje Trisnawati.
Pertama Kali diadakan Anugrah Dangdut Indonesia (ADTPI) 1997, Iis berhasil menjadi "Penyanyi Dangdut Wanita Terbaik" mengalahkan Evie Tamala, Ikke Nurjanah, Lilis Karlina, Ine Sinthya dan Cici Faramida.
Kehidupan pribadi.
Iis menikah dengan Dadang Indrajaya seorang pengusaha yang sudah duda. Dari pernikahan ini mereka dikaruniai seorang anak perempuan Salshadilla Juwita (lahir 14 Juni 1998). Pernikahan ini tidak berlangsung lama. Mereka akhirnya bercerai. Iis pun menikah lagi dengan seorang pilot, Satrio Dewandono, yang biasa disapa Andri. Pernikahan keduanya mendapatkan seorang anak Devano Danendra.
Iis juga salah satu selebriti Indonesia yang peduli pada lingkungan Salah satunya album "Dangdut Samudera" 2004, sebagian besar lagunya bertema konserversi kelautan Indonesia. Album ini merupakan kerja sama dengan pedangdut Tito S. Ismail, yang merupakan adik kandung mantan Mentri Kelautan & Perikanan, Rokhmin Dahuri.

</doc>
<doc id="209517" url="?curid=209517" title="The Criterion Collection">
The Criterion Collection

The Criterion Collection adalah perusahaan pengedar DVD film, didirikan pada 1984 sebagai joint venture antara Janus Films dan Voyager Company. Pendirinya adalah Robert Stein, Aleen Stein, dan Roger Smith. Pada 1985, Robert Stein, Aleen Stein, William Becker, dan Jonathan B. Turell (anak Saul J. Turell) mendirikan The Voyager Company. Voyager adalah pengembang CD-ROM multimedia yang menerbitkan sejumlah CD-ROM pendidikan antara 1989 dan 2000. Criterion Collection kemudian didirikan sebagai bagian dari Voyager. Pada Maret 1994, Verlagsgruppe Georg von Holtzbrinck GmbH membeli 20 persen saham Voyager seharga AS$ 6,7 juta. Keempat pendiri lainnya masing-masing memiliki 20 persen saham.
Terbitan pertama Criterion adalah laserdisc "Citizen Kane" dan "King Kong" pada tahun 1984. Dalam keduanya, Criterion menambahkan berbagai bonus seperti trailer, komentar sutradara, dokumentasi behind-the-scenes, dan lain-lain. Konsep ini kemudian ditiru oleh berbagai perusahaan lain dan sekarang menjadi praktik umum. 

</doc>
<doc id="209520" url="?curid=209520" title="Rube Goldberg">
Rube Goldberg

Reuben Garret L. Goldberg (4 Juli 1883 - 7 Desember 1970) adalah kartunis AS yang terkenal karena mesin Rube Goldberg, alat rumit yang dibuat untuk mengerjakan tugas sederhana. Ia diberi penghargaan kunci emas National Cartoonist Society pada 1980 setelah meninggal. 
Goldberg bersekolah di Lowell High School di San Francisco pada 1900 dan mendapat gelar teknik dari University of California, Berkeley pada 1904. Setelah lulus kuliah, ia bekerja untuk pemerintah San Francisco. Namun setelah beberapa bulan ia keluar dan bekerja sebagai kartunis di "San Francisco Chronicle". Tahun berikutnya, ia pindah ke "San Francisco Bulletin", di mana ia bekerja sampai pindah ke New York City pada 1907.
Di sini ia menggambar kartun untuk beberapa surat kabar, termasuk "New York Evening Journal" dan "New York Evening Mail". Karyanya mulai disindikasi pada 1915, dan ia menjadi terkenal secara nasional. Beberapa seri kartun karyanya adalah "Mike and Ike", "Boob McNutt", "Foolish Questions", "Lala Palooza", dan "The Weekly Meeting of the Tuesday Women's Club".

</doc>
<doc id="209528" url="?curid=209528" title="Islam di Taiwan">
Islam di Taiwan

Islam di Taiwan adalah agama yang secara perlahan tumbuh dan dianut sekitar 0,3% penduduk Taiwan. Ada sekitar 60.000 muslim di Taiwan dan 90% dari mereka beretnis Hui. Selain itu, ada lebih dari 180.000 pekerja muslim asing yang bekerja di Taiwan dari Indonesia, Malaysia, Thailand, dan Filipina, serta orang asing Muslim lainnya yang berasal dari lebih 30 negara. Per Juni 2013, Taiwan memiliki tujuh masjid dan yang terkenal adalah Masjid Agung Taipei, masjid tertua dan terbesar di Taiwan.
Penyebaran Islam di Taiwan.
Masuknya Islam ke Taiwan (waktu itu masih bernama Pulau Formosa) tidak lepas dari sejarah masuknya Islam ke negeri Tiongkok. Islam masuk ke Tiongkok melalui kawasan barat negeri itu, bersamaan dengan kedatangan pedagang Muslim pada abad ketujuh Masehi yang kemudian menikahi perempuan setempat. 
Perkawinan mereka menghasilkan kelompok etnis baru di Tiongkok yang bernama etnis Hui. Itu sebabnya mula-mula masyarakat Tiongkok biasa menyebut agama Islam dengan sebutan 回教 (Huì Jiào) yang berarti “agama Hui”. Tapi belakangan masyarakat lebih terbiasa dengan sebutan 伊斯蘭教 (Yīsīlán Jiào) atau “agama Islam”.
Di Tiongkok ada sekitar 20 juta orang beragama Islam. Sebagian di antara mereka kemudian berhijrah ke Taiwan pada abad ke-17 saat orang Muslim yang tinggal di provinsi Fujian yang berada di pesisir selatan Tiongkok bergabung dengan pasukan Koxinga (Cheng Cheng-Kung) menyerbu Taiwan untuk mengusir pasukan Belanda yang menduduki pulau itu. Usai perang, sebagian pasukan Koxinga yang beragama Islam itu ada yang memilih menetap di Taiwan. 
Keturunan mereka kemudian menikah dan berasimilasi dengan masyarakat setempat. Sebagian mereka ada yang tetap menjadi Muslim, sedangkan sebagian lain berpindah agama. 
Menurut Profesor Lien Ya Tang dalam bukunya yang berjudul History of Taiwan (1918), meskipun mereka beragama Islam, orang Muslim yang menetap di pulau Formosa itu tidak aktif menyebarkan agamanya. Mereka juga tidak membangun masjid di pulau tersebut. 
Gelombang kedua kedatangan orang Muslim ke Taiwan berlangsung selama perang sipil Tiongkok pada abad ke-20. Pada saat itu sekitar 20.000 tentara Muslim beserta keluarganya yang pro partai nasionalis Kuomintang pimpinan Chiang Kai Shek ikut hijrah ke Taiwan pada tahun 1949, karena tidak sudi berada di Tiongkok daratan yang dikuasai Partai Komunis Tiongkok.
Kebanyakan mereka adalah tentara dan pegawai negeri yang berasal dari provinsi Tiongkok bagian selatan dan barat yang banyak dihuni orang Islam, seperti Yunnan, Xinjiang, Ningxia, dan Gansu.
Selama tahun 1950-an kontak antara etnis Hui (masyarakat Muslim) dan etnis Han sangat terbatas karena perbedaan adat istiadat di antara mereka. Kebanyakan masyarakat Muslim lebih mengandalkan hubungan antar mereka sendiri melalui pertemuan komunitas mereka di sebuah rumah di Jalan Lishui (麗水街) di Taipei. 
Namun ketika tahun 1960-an kaum Muslimin melihat kenyataan bahwa kembali ke Tiongkok daratan tidak lebih baik, kontak dengan etnis Han jadi lebih sering. Meski begitu interaksi dan saling bantu dengan sesama umat Islam tetap terus dijaga. 
Pada tahun 1980-an ribuan umat Islam dari Myanmar dan Thailand bermigrasi ke Taiwan untuk mencari kehidupan yang lebih baik. Mereka adalah keturunan tentara pro nasionalis yang melarikan diri dari provinsi Yunnan ketika kelompok komunis berhasil menguasai Tiongkok daratan. 
Saat ini ada sekitar 53.000 orang Taiwan yang beragama Islam serta lebih dari 80.000 orang Muslim Indonesia yang menjadi pekerja (TKI) di Taiwan. Sehingga saat ini (tahun 2007) ada sekitar 140.000 umat Islam di Taiwan. 
Meskipun perkembangan umat Islam di negeri ini sangat lambat namun dilaporkan setiap tahun ada sekitar 100 orang Taiwan yang masuk Islam, terutama karena menikah dengan pria Muslim.

</doc>
<doc id="209530" url="?curid=209530" title="The Mikado">
The Mikado

The Mikado, "or The Town of Titipu", adalah opera yang ditulis oleh Arthur Sullivan dan W. S. Gilbert, kerjasama mereka yang ke-9 dari 14 opera Gilbert dan Sullivan. Dipentaskan dari 14 Maret 1885 di Savoy Theatre, London sebanyak 672 kali, yaitu rekor kedua terpanjang untuk teater musik. "The Mikado" sampai hari ini adalah opera Savoy yang paling sering dipentaskan, terutama oleh kelompok teater amatir dan sekolah. Karya ini juga telah diterjemahkan ke berbagai bahasa.
Dengan latar belakang Jepang, Gilbert dapat meledek politik Inggris saat itu dengan lebih bebas. Gilbert menggunakan lokasi fiksi atau asing dalam berbagai opera, termasuk "The Mikado", "Princess Ida", "The Gondoliers", "Utopia Limited", dan "The Grand Duke", untuk menyembunyikan kritiknya terhadap pemerintah Inggris.
Sejarah.
Opera Gilbert dan Sullivan sebelumnya, "Princess Ida", telah dipentaskan selama 9 bulan, relatif pendek untuk ukuran mereka. Ketika "Ida" mulai sepi, produser Richard D'Oyly Carte menyadari bahwa ia membutuhkan opera baru. Pada 22 Maret 1884, ia menyuruh Gilbert dan Sullivan menulis opera baru dalam waktu 6 bulan. 
Gilbert mulanya mengusulkan cerita tentang sebuah medali ajaib yang dapat mengubah seseorang. Sullivan tidak menyukai cerita ini karena menurutnya terlalu mirip dengan "The Sorcerer". Akhirnya pada 8 Mei 1884 Gilbert setuju untuk mengabaikan idenya dan menulis cerita baru tanpa unsur sihir. Sepuluh bulan kemudian akhirnya "The Mikado" selesai dan dipentaskan untuk pertama kali di atas panggung.
Kontroversi.
Walaupun lagu "Miya sama" adalah lagu perang Jepang yang ditulis pada era Meiji, nama-nama tokoh dalam opera ini bukan nama Jepang, melainkan "bahasa bayi". Misalnya "Pitti-Sing", "Yum-Yum", "Pooh-Bah", "Pish-Tush", dan "Nanki-Poo". Gilbert ingin agar produksi, kostum, dan gerakan aktor kelihatan orisinil, dan meminta pendapat dari beberapa orang Jepang asli.
Beberapa orang Jepang merasa tersinggung karena opera ini dinilai menghina kaisar Meiji. Namun banyak orang Jepang lain merasa bahwa yang dihina dalam opera ini sebenarnya bukanlah orang Jepang, melainkan pemerintah Inggris saat itu. Di Jepang sendiri opera ini telah dipentaskan beberapa kali, termasuk pada tahun 2001 di kota Chichibu (秩父) oleh "Tokyo Theatre Company".

</doc>
<doc id="209532" url="?curid=209532" title="Points of Authority">
Points of Authority

Points of Authority adalah lagu ke-4 dari grup musik Linkin Park yang berasal dari album "Hybrid Theory".
Lagu ini tidak dirilis sebagai singel, namun aransemen ulang ("remix")nya dari album "Reanimation" yaitu "Pts.Of.Athrty" dirilis sebagai singel.

</doc>
<doc id="209534" url="?curid=209534" title="Billy Zane">
Billy Zane

William George "Billy" Zane Jr. () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Chicago, Illinois, Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Caledon Hockey di film "Titanic" pada tahun 1997.

</doc>
<doc id="209536" url="?curid=209536" title="Debat pemilihan presiden Amerika Serikat">
Debat pemilihan presiden Amerika Serikat

Debat pemilihan presiden Amerika Serikat adalah debat antara calon presiden Amerika Serikat dari Partai Demokrat dan Partai Republik. Tema yang dibicarakan biasanya adalah tema-tema kontroversial pada saat itu, dan hasil debat ini dapat memengaruhi hasil pemilihan umum. 
Setelah masing-masing partai memilih calonnya, mereka biasanya bertemu di sebuah aula di hadapan penonton, dan mengambil giliran menjawab berbagai pertanyaan yang dilontarkan oleh seorang pembawa acara atau penonton. Debat ini juga disiarkan secara langsung oleh radio dan televisi. Debat pertama pada 1960 disaksikan oleh 66 juta orang dari jumlah penduduk saat itu 179 juta. 
Sejarah.
Jauh sebelum adanya debat calon presiden, pada 1858, mantan US Congressman Abraham Lincoln dan Senator Stephen Douglas berkeliling Illinois dan mengadakan serangkaian debat sebelum pemilihan presiden 1860. Debat calon presiden pertama diadakan pada 26 September 1960 antara calon Demokrat John F. Kennedy dan calon Republik Richard Nixon, disiarkan oleh semua stasiun televisi. Nixon dianggap "kalah" dalam debat ini, terutama karena ia kurang mempersiapkan diri untuk televisi. Ia mengenakan jas berwarna kelabu, yang tidak menonjol dibandingkan latar belakang studio bila ditonton di televisi hitam-putih. 
Tidak ada debat diadakan pada pemilu 1964, 1968, dan 1972. Baru pada 23 September 1976, calon Demokrat Jimmy Carter dan calon Republik Gerald R. Ford berdebat di hadapan kamera televisi dan penonton studio. Debat wakil presiden juga diadakan antara wakil Demokrat Walter Mondale dan wakil Republik Bob Dole. Sejak 1976, setiap pemilu presiden selalu diadakan debat presiden, dan sejak 1984 juga diadakan debat wapres. Beberapa pembawa acara debat presiden adalah Bernard Shaw, Bill Moyers, Jim Lehrer, dan Barbara Walters.

</doc>
<doc id="209551" url="?curid=209551" title="Inka Christie">
Inka Christie

Rinni Chries Hartono yang lebih dikenal sebagai Inka Christie () adalah penyanyi rock berkebangsaan Indonesia.
Karir.
Putri bungsu dari empat bersaudara dari pasangan S.Suhariono dan Krimiati ini dikenal sebagai "lady rocker" era 90-an. Ia tak hanya dikenal di Indonesia tetapi juga di negeri jiran Malaysia. Ia mulai populer di setelah mengeluarkan single "Cinta Kita" bersama Amy Search pada tahun 1992 dan album "Gambaran Cinta" pada tahun 1992. 
Pada tahun 2007, Inka membentuk grup band Q-ta beraliran pop bersama Reza (gitar), Ngguh (bass), Lala (keyboard) dan Hadle (drum). Album pertamanya ialah "Mencari Cinta" dirilis pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="209553" url="?curid=209553" title="Lusy Rahmawaty">
Lusy Rahmawaty

Lusy Rahmawaty () adalah penyanyi Indonesia. Ia adalah mantan personel group vokal AB Three. Ia hengkang dari AB Three pada tahun 2001. Ia menikah dengan sutradara film Jose Poernomo dan bercerai pada tahun 2009 dengan dikaruniai dua orang anak yang bernama Keitaro Jose dan Kimiko Lucibelle. Lusi sudah merilis empat album solo dan sempat bermain dalam satu judul sinetron berjudul "Gadis Penakhluk". Ia juga pernah menjadi seorang eksekutor bagian olah vokal dalam "Mamamia Show Musim Ketiga".

</doc>
<doc id="209554" url="?curid=209554" title="Sheila Marcia">
Sheila Marcia

Sheila Marcia Joseph () adalah model serta pemain film dan sinetron.
Karier.
Awal karier.
Sheila mengawali kariernya sebagai finalis GADIS Sampul 2004.
Film.
Setelah itu, Sheila pun memasuki dunia seni peran dengan membintangi film "Ekskul" (2006) bersama Ramon Yusuf Tungka (Guest VJ Ramon) dan Metha Yunatria. Film arahan sutradara Nayato Fio Nuala itu kemudian berhasil meraih FFI 2006, meski kemudian dianulir kemenangannya, setelah diketahui ada bagian karya yang dinilai menyontek. Sheila kemudian membintangi film horor, "Hantu Jeruk Purut" (2006) yang melambungkan namanya.
Tahun 2007, Sheila membintangi 2 film, yaitu film drama romantis berjudul "Tentang Cinta" arahan sutradara Sony Gaokasak yang juga dibintangi Vino G Bastian, Fedi Nuril, dan Hayria Faturrahman. Dalam film ini Sheila juga menyumbang suara untuk soundtrack dalam lagu berjudul "Hey". Sheila bermain juga dalam film bergenre horor produksi Indika Entertainment berjudul "Film Horor" yang digadang-gadang sebagai "scary movie" pertama di Indonesia.
Sinetron.
Selain film, Sheila juga membintangi sinetron, antara lain "Love" bersama Irwansyah, juga sebelumnya sinetron "Bunga-Bunga Cinta", "Mencari Cinta", dan "Makin Sayang", Sheila juga membintangi film "Kereta Hantu Manggarai".
Musik.
Sebelum ditahan akibat kasus narkoba, Sheila merilis singel berjudul "Damai Bersamamu" di bawah naungan penyanyi dangdut Inul Daratista. Namun, singel itu jeblok di pasaran karena ia tidak bisa melakukan promo disebabkan penahanannya. Setelah ia bebas dari tahanan, Sheila digandeng perusahaan rekaman Trinity Optima Production dan merilis singel "Malaikat Kecilku" (Agustus 2010), ciptaan drummer grup band ST 12 Pepep. Lagu tersebut ia dedikasikan untuk putrinya, Leticia Charlotte Agraciana.
Kehidupan pribadi.
Sheila pernah menjalin kasih dengan presenter Adi Nugroho yang dikenal sebagai pembaca acara AFI kemudian dengan pesinetron Ricky Harun yang merupakan mantan kekasih dari Chelsea Olivia Wijaya. Namun hubungan ini tak bertahan lama, mereka pun putus. Kemudian, Sheila menjalin cinta dengan Roger Danuarta. Setelah putus dari Roger, ia pacaran dengan Jupiter Fourtissimo (dipanggil Josh Pieter).
Pada hari Kamis, 7 Agustus 2008, Sheila tertangkap tangan sedang berpesta narkoba di apartemen Golden Sky Pluit lantai 7 kamar 8 bersama 4 orang lainnya dan langsung diamankan di Mapolsek Penjaringan. Sheila dinyatakan bebas dari penjara hari Jumat, 6 Maret 2009 silam.
Senin 7 September 2009, Sheila kembali ditangkap untuk menuntaskan masa tahanannya dalam kondisi hamil 2 bulan. Sheila belum menikah dan siapa Ayah dari anak yang dikandungnya masih dirahasiakan. 10 Februari 2010 Sheila menghirup udara kebebasan setelah menjalani sisa masa tahanannya dengan perut yang sudah membuncit, kehamilannya memasuki bulan ke-8. sampai kini pun ayah dari janinnya masih dirahasiakan.
Sheila melahirkan anak pertamanya pada 24 Februari 2010 di RS Harapan Bunda, Pasar Rebo, Jakarta Timur. Anak pertamanya ini berjenis kelamin perempuan yang diberi nama Leticia Charlotte Agraciana Joseph.
Pada tanggal 9 April 2010, ayah biologis Leticia Charlotte Agraciana Joseph diungkapkan, yakni Erdian Aji Prihartanto (Anji "Drive").
Pada tanggal 27 April 2011 Sheila menikah dengan musisi Kiki Mirano yang merupakan mantan suami dari Siska Salman mantan vocalist band de sister. Kiki juga sudah mempunyai satu anak dari siska yaitu, Zia Abrarsyah Mirano.
Pada kehamilan anaknya yang kedua ini, ia berpose telanjang di Facebook sambil menunjukkan perutnya yang membuncit.
Pada tanggal 22 Mei 2012, Sheila melahirkan anak lelaki dari Kiki Mirano, Nathanael Jedd Melchior Mirano.
Senin 21 April 2014 Pukul 09.50 WIB Sheila Marcia telah melahirkan anak ke tiganya yang diberi nama Precious Brianna Yael Mirano. Anak dari Sheila Marcia dan Kiki Mirano ini lahir dengan berat 3545 g dan tinggi 49 cm.

</doc>
<doc id="209558" url="?curid=209558" title="Swaziland Airlink">
Swaziland Airlink

Swaziland Airlink merupakan maskapai penerbangan nasional Swaziland. Maskapai ini merupakan bagian dari aliansi dengan South African Airways, South African Express dan South African Airlink.
Sejarah.
Swaziland Airlink dibentuk sebagai usaha bersama antara Pemerintah Swaziland (60%) dan South Africa Airlink (40%) untuk mengambil alih operasi, dari Royal Swazi National Airways Corporation (RSNAC), sebagai Maskapai Nasional Swaziland. Swaziland Airlink memulai operasinya pada Juli 1999 dengan sebuah Fokker F28 sewaan dengan rute Johannesburg dan Dar-es-Salaam. Pada Juni 2000, Fokker F28 digantikan dengan BAe Jetstream 41.

</doc>
<doc id="209559" url="?curid=209559" title="Swazi Express Airways">
Swazi Express Airways

Swazi Express Airways merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Swaziland dan dimiliki oleh Steffen Air Charter Services.
Maskapai ini termasuk dalam daftar hitam maskapai penerbangan Uni Eropa.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada 1995. Sebelumnya, maskapai ini bernama Steffen Air, dan berubah menjadi Swazi Express Airways. Maskapai ini memulai operasinya pada 1995 dengan sebuah Cessna 210 (5 kursi) dengan penerbangan yang mencakup kota-kota berikut: Matsapha (Swaziland), Maputo (Mozambik), dan Vilanculos (Mozambik). Pada 1998, Cessna 210 diganti dengan Cessna Caravan (11 kursi) dan kota tujuan baru: Durban (Afrika Selatan). Pada tahun 2002, Cessna Caravan tersebut diganti dengan Metro III berkursi 18.
Penerbangan Kargo.
Jenis kargo: parsel, dokumen ekspres dan surat.
Penerbangan ini tersedia pada rute:
Armada.
Pada Agustus 2006, armada Swazi Express Airways telah mencakup :

</doc>
<doc id="209560" url="?curid=209560" title="Bandar Udara Matsapha">
Bandar Udara Matsapha

Bandar Udara Matsapha merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Manzini, Swaziland.

</doc>
<doc id="209562" url="?curid=209562" title="Daftar bandar udara di Swaziland">
Daftar bandar udara di Swaziland

Daftar bandar udara di Swaziland, diurutkan berdasarkan lokasi.

</doc>
<doc id="209563" url="?curid=209563" title="Air Express Tanzania">
Air Express Tanzania

Air Express Tanzania merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Tanzania.
Armada.
Air Express tidak pernah menggunakan pesawat jet apapun (Maret 2005). Sebuah Boeing 737-200 dikirim pada November 2002, tetapi tidak dipakai lagi pada Oktober 2004.

</doc>
<doc id="209566" url="?curid=209566" title="Minyak zaitun">
Minyak zaitun

Minyak zaitun atau minyak olive (bahasa Inggris:"Olive oil") adalah minyak yang didapat dari buah zaitun ("Olea europaea"), pohon tradisional dari basin Mediterania. Minyak zaitun berasal dari pohon zaitun yang tumbuh lambat, memiliki batang keriput 
dan abu-abu ramping dengan cabang pecah-pecah. Pohon zaitun bisa tumbuh hingga 50 meter di habitat alami mereka dan hidup selama lebih dari 500 tahun. Buah ini memiliki bentuk bulat gemuk dengan warna hijau ketika mentah dan berubah menjadi kekuning-kuningan ketika sudah mulai masak. Minyak dapat digunakan untuk memasak, kosmetik, obat herbal, dan sabun, dan juga sebagai bahan bakar untuk lampu minyak. Manfaat minyak zaitun sangat banyak bagi kesehatan karena mengandung lemak tak jenuh yang tinggi (utamanya asam oleik dan polifenol).

</doc>
<doc id="209569" url="?curid=209569" title="Indonesia Now">
Indonesia Now

Indonesia Now adalah tayangan berita mingguan MetroTV, yang dibacakan dalam Bahasa Inggris dan ditayangkan di berbagai stasiun televisi di seluruh dunia. "Indonesia Now" merupakan tayangan internasional pertama dari Indonesia. Tayangan ini menyediakan berita dan informasi mingguan di Asia dan Indonesia pada khususnya. Program ini mulai ditayangkan pada 1 September 2006, dan sejak 11 Agustus 2007 ditayangkan di MetroTV setiap Sabtu pukul 9.00 WIB. "Indonesia Now" dibawakan oleh penyiar Andini Effendi dan Dalton Tanonaka.
Segmen tayangan.
"Indonesia Now" terutama berisi berita mingguan di Indonesia dan Asia, dan juga memiliki 4 segmen khusus
"Indonesia Now" juga sering mengadakan wawancara dengan tokoh-tokoh penting, dan figur publik Indonesia.
Penyiar.
"Indonesia Now" dibawakan oleh

</doc>
<doc id="209572" url="?curid=209572" title="Dehumanizer">
Dehumanizer

Dehumanizer adalah album kelompok Black Sabbath, diterbitkan pada 1992. Formasi yang merekam album ini sama dengan album "Mob Rules" tahun 1981. Pada saat proses rekaman, Ronnie James Dio berniat hengkang dan kemudian mereka merekam ulang semua lagu dengan penyanyi Tony Martin. Versi dengan Tony Martin ini masih ada dalam bentuk master, namun belum pernah diedarkan.

</doc>
<doc id="209574" url="?curid=209574" title="Yasujirō Ozu">
Yasujirō Ozu

Ozu mulanya adalah asisten kamerawan, kemudian menjadi asisten sutradara, dan kemudian menjadi sutradara dengan film pertama "Zange no Yaiba" pada 1927. Pada akhir hidupnya ia telah menyutradarai 53 film: 26 dalam 5 tahun pertamanya, dan hanya 3 yang bukan untuk Sochiku. Ozu pertama membuat film-film komedi, kemudian beralih ke drama pada tahun 1930-an.

</doc>
<doc id="209607" url="?curid=209607" title="For Unlawful Carnal Knowledge">
For Unlawful Carnal Knowledge

For Unlawful Carnal Knowledge (atau disingkat F.U.C.K.) adalah album kesembilan kelompok Van Halen, diterbitkan pada 1991. Judul album ini berasal dari Sammy Hagar, yang ingin mengangkat tema sensor dengan cara menamai album Van Halen dengan kata kotor. Hagar akhirnya tidak jadi menamai album ini "Fuck" setelah diberi tahu oleh mantan juara tinju Ray "Boom Boom" Mancini bahwa kata "fuck" adalah singkatan dari "For unlawful carnal knowledge", walaupun hal ini ternyata tidak benar.

</doc>
<doc id="209609" url="?curid=209609" title="Björk">
Björk

Björk Guðmundsdóttir () adalah seorang penyanyi, pencipta lagu, dan aktris dari Islandia. Musiknya mencampur pengaruh dari musik pop, alternatif, jazz, ambient, electronica, folk, dan klasik. Ia telah menjual lebih dari 15 juta keping album di dunia.

</doc>
<doc id="209613" url="?curid=209613" title="Air Regional">
Air Regional

Air Regional merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Jakarta, Indonesia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestiki dan charter di daerah Papua. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Wamena (WMX), dengan hub di Bandar Udara Nabire (NBX) dan Bandar Udara Sentani, Jayapura.
(kode ini tidak bertahan lama pada Air Regional)
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada 2002 dan memulai operasinya pada 16 Oktober 2002. Sahamnya dimiliki oleh Captain Pinky J Firmansyah (51%), Presiden dan CEO dan Ibrahim Ishaq (49%), CFO dan Komisioner. Maskapai ini memiliki 50 karyawan (Maret 2007).
Armada.
Armada Air Regional telah mencakup (Maret 2007) :

</doc>
<doc id="209616" url="?curid=209616" title="Kahtaniya">
Kahtaniya

Kahtaniya atau Qahtaniya adalah sebuah kota di Irak, dekat kota Mosul. Kota ini merupakan lokasi pengeboman terhadap komunitas Yazidi, sebuah sekte pra-Islam.

</doc>
<doc id="209617" url="?curid=209617" title="Daftar sutradara film Jepang">
Daftar sutradara film Jepang

Berikut adalah daftar sutradara film Jepang

</doc>
<doc id="209624" url="?curid=209624" title="Konoe">
Konoe

Konoe atau ditulis sebagai Konoye bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="209663" url="?curid=209663" title="Papua Indonesia Air System">
Papua Indonesia Air System

Papua Indonesia Air System merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Biak, Papua, Indonesia. Maskapai ini didirikan pada 2003 dan memulai operasinya pada 1 Februari 2003 dan mengoperasikan penerbangan kargo antara Jayapura dan Wamena .

</doc>
<doc id="209670" url="?curid=209670" title="Aerogem Aviation">
Aerogem Aviation

Aerogem Aviation merupakan sebuah maskapai penerbangan kargi yang berbasis di Accra, Ghana. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan kargo internasional. Basisnya terletak di Bandar Udara Internasional Kotoka, Accra dan Bandar Udara Internasional Sharjah, Uni Emirat Arab.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan dan memulai operasinya pada 2000 dengan nama Aerogem Cargi menggunakan pesawat Boeing 707-320C sewaan. Namanya berubah menjadi Aerogem Aviation pada Oktober 2004. Maskapai ini memiliki 16 karyawan (Maret 2007).
Armada.
Armada Aerogem Cargo telah mencakup (Maret 2007): 
Dua pesawat Douglas DC-8-63F akan dimasukkan ke dalam armadanya.

</doc>
<doc id="209691" url="?curid=209691" title="Kerajaan Mori">
Kerajaan Mori

Kerajaan Mori merupakan suatu kerajaan yang terdapat di wilayah Sulawesi Tengah dan diperintah pada suatu masa oleh seorang raja yang dikenal dengan sebutan 'Mokole Marunduh' (Datu'ri tana Mokole Marunduh) yang memimpin perlawanan terhadap Belanda . Menurut suatu naskah pembentukan Negara Indonesia Timur (NIT) kerajaan Mori termasuk dalam "resort afdeling" Poso dan Donggala yang membentuk Daerah Sulawesi Tengah .

</doc>
<doc id="209697" url="?curid=209697" title="LNGTV">
LNGTV

LNGTV merupakan stasiun televisi pertama di Bontang yang dulunya hanya merupakan sebuah studio biasa dengan nama Studio45. LNGTV merupakan stasiun TV lokal yang dikelola sekaligus didirikan oleh Badak NGL. Stasiun ini berdiri pada tahun 1996 tepatnya pada tanggal 16 Agustus 1996. Studio lama milik LNGTV dulu terletak di depan "Recreation Hall" milik Badak NGL. Studio baru LNGTV sekarang ini berada di area "Town Center" milik Badak NGL. LNGTV kini mengudara selama 24 jam dengan memiliki jangkauan siaran mencapai wilayah Kota Bontang dan sekitarnya.

</doc>
<doc id="209705" url="?curid=209705" title="Spekulasi">
Spekulasi

Spekulasi, keuangan dalam artian sempit yaitu termasuk membeli, memiliki, menjual, dan menjual "short" saham, obligasi, komoditi, mata uang, koleksi, real estate, derivatif, ataupun instrumen keuangan lainnya dengan tujuan untuk memperoleh keuntungan dari fluktuasi harga di mana pembelian tersebut bukannya untuk digunakan sendiri atau untuk memperloeh penghasilan yang timbul dari deviden atau bunga . Spekulasi atau agiotage pada pasar keuangan adalah berbeda dengan apa yang disebut lindung nilai, investasi jangka panjang ataupun pendek, dan arbitrasi.
Spekulasi dapat terjadi pada sebagian besar perdagangan komoditi namun yang terbanyak adalah pada transaksi perdagangan berjangka dan transaksi derivatif lainnya .
Benjamin Graham seorang pakar analisis sekuriti memberikan definisi dari spekulasi ditinjau dari sudut investasi yaitu " suatu kegiatan investasi adalah investasi yang dilakukan dengan cara melakukan analisis keuangan secara saksama, menjanjikan keamanan modal dan kepuasan atas tingkat imbal hasil . Kegiatan yang tidak memenuhi prasyarat tersebut adalah tindakan spekulatif. "
Manfaat ekonomi dari kegiatan spekulasi.
Layanan jasa yang disediakan oleh spekulator kepada pasar utamanya adalah dengan menaruh modalnya kedalam suatu risiko dengan harapan memperoleh suatu keuntungan, mereka menambahkan likuiditas kepada pasar dan mempermudah bagi orang lain untuk mengurangi risiko, termasuk mereka-mereka yang diklasifikasikan sebagai "hedger" dan arbitraser.
Etimologi.
Kata "spekulasi" berasal dari bahasa Latin "speculatus", yang merupakan bentuk kalimat lampau dari "speculari" , yang artinya "melihat kedepan" , mengamati, dan menelaah. Kata "speculari" itu sendiri merupakan turunan dari kata "specula", yang berasal dari "specere" yang artinya "untuk melihat", yang merupakan serdadu Roma yang bertugas mengawasi perkampungan serdadu yang disebut "castrum". 
Dalam kata ini ditemukan persamaan etimologik dari kalimat kontemporer yang menunjukkan pada suatu aktivitas "memandang dari jauh" di angkasa dan juga di dalam waktu. Dari kalimat "specula" inilah asal kata dalam bahasa Latin "speculatio, speculationis", suatu aktivitas penyelidikan filosofi. Kalimat ini masih digunakan saat ini dalam dunia filosofi sebagai "suatu kegiatan berteori tanpa didukung dengan suatu dasar fakta yang kuat, sebagaimana halnya dalam dunia keuangan modern di mana seorang spekulator melaksanakan suatu transaksinya dengan tanpa didukung oleh suatu dasar statistik.

</doc>
<doc id="209712" url="?curid=209712" title="Lazy">
Lazy

Dibentuk di Jepang, Februari 1977. Tetapi sesungguhnya cikal bakal LAZY sudah ada sejak tahun 1973 dengan formasi awal yang terdiri dari Hironobu Kageyama (Vokal, Harmonika), Akira Takasaki (Gitarist), Hiroyuki Tanaka (Bass), Shunji Inoue (Keyboard) dan Munetaka Higuchi (Drum). Kelak sang vokal Hironobu Kageyama akhirnya bergabung dengan AIRBLANCA dbp Shunji Inoue dan Hiroyuki Tanaka. Akira Takasaki dan Munetaka Higuchi mendirikan bandnya sendiri yaitu Loudness.
Mereka dikenal sebagai penyanyi lagu tema pembuka di anime "Shin Mazinger Shougeki! Z Hen" (kreditasi sebagai Ultimate Lazy for Mazinger).

</doc>
<doc id="209714" url="?curid=209714" title="Pts.Of.Athrty">
Pts.Of.Athrty

Pts.Of.Athrty adalah singel pertama Linkin Park yang berasal dari album "Reanimation". Judul aslinya adalah ""Points of Authority"".
Tentang lagu.
Beberapa orang berpendapat, kalau judul singel ini seharusnya adalah ""Pts.Of.Athrty/H! Vltg3"". Namun pada , judulnya adalah ""Pts.Of.Athrty"". Judul ""Pts.Of.Athrty"" (tanpa huruf vokal) terinspirasi dari singel Fall Out Boy yang berjudul ""Thnks fr th Mmrs"".
Singel ini berisi lagu "Pts.Of.Athrty" yang merupakan aransemen ulang dari lagu "Points of Authority", "H! Vltg3" (aransemen lagu "High Voltage"), serta "Buy Myself", yang merupakan aransemen ulang dari lagu ""By Myself"". Lagu ""Pts.Of.Athrty"" diaransemen oleh Jay Gordon dari band Orgy. ""H! Vltg3"" diaransemen oleh Evidence dan Pharoahe Monch, sementara Marilyn Manson mengaransemen ulang lagu ""By Myself"" menjadi ""Buy Myself"".
Lagu ""Points of Authority"" dan ""By Myself"" berasal dari album "Hybrid Theory". Sementara ""High Voltage"" berasal dari album "Hybrid Theory EP".
Singel ini diproduseri oleh rapper Mike Shinoda.
Video musik.
Video musik "Pts.Of.Athrty" menggunakan teknologi CGI yang berisikan pertarungan robot dan alien. Akhir videonya dijadikan skenario dalam "" dan video game komputer "Starcraft". Dalam akhir video, komandan alien berusaha menghajar tentakel biru, namun gagal. Selain Chester Bennington dan Mike Shinoda, hanya drummer Rob Bourdon yang terlihat wajahnya. Video musiknya dijadikan video iklan komersial oleh "Cartoon Network".

</doc>
<doc id="209719" url="?curid=209719" title="Direktorat Jenderal Aplikasi Telematika Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia">
Direktorat Jenderal Aplikasi Telematika Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia

Direktorat Jenderal Aplikasi Informatika (disingkat Ditjen Aptika) adalah unsur pelaksana tugas dan fungsi di bidang Aplikasi Informatika yang berada di bawah dan bertanggungjawab kepada Menteri Komunikasi dan Informatika Indonesia. Saat ini Ditjen Aptika dipimpin oleh seorang Direktur Jenderal yaitu Bambang Heru Tjahjono.

</doc>
<doc id="209728" url="?curid=209728" title="Faint">
Faint

Faint adalah singel ke-2 Linkin Park dari album "Meteora". Lagu ini sekaligus lagu ke-7 di album "Meteora". Singel "Faint" dirilis dalam 2 versi, yaitu ""Faint 1"" (bersampul biru, seperti yang ditunjukkan di gambar) dan ""Faint 2"" (bersampul hijau kecoklatan).
Video musik.
Video musiknya, disutradari oleh Mark Romanek dan diambil di tengah kota LA, dan terdiri dari band tampil di depan penonton dan sebuah lampu sorot. Para penonton terdiri dari anggota dari LPU. Hampir seluruh video diambil dari belakang band, yang menghasilkan pencahayaan yang kuat untuk menggambarkan mereka dalam siluet. Oleh karena itu, wajah-wajah band tersebut tidak akan ditampilkan di sebagian besar video, kecuali pada chorus terakhir di mana band ini kemudian terlihat dari depan. Mereka tampil di depan sebuah struktur bangunan gelandangan dengan grafiti, seperti Hybrid Theory Soldier dan beberapa simbol Linkin Park.

</doc>
<doc id="209730" url="?curid=209730" title="Jumeirah Lake Towers">
Jumeirah Lake Towers

Jumeirah Lake Towers merupakan sebuah pembangunan besar di Dubai, Uni Emirat Arab yang mencakup 78 menara yang sedang dibangun di sudut Jumeirah Lake, sebuah danau buatan. Total area yang mencakup danau, waterway dan lanskap adalah 730,000 m². Menara-menaranya akan mencakup bangunan bertingkat 34 hingga 65. Menara tertinggi di seluruh komplek tersebut adalah Almas Tower yang akan dibangun pada sebuah pulau tunggal di danau sebagai pusatnya. Semua menara apartemen akan dibagi kepada tiga kelompok. Cara ini akan mempermudah pengiriman surat.
Menara terakhir diperkirakan selesai pada 2008 dengan menara pertama yang selesai pada 2006. Keseluruhan konstruksi akan dikerjakan sepanjang tahun 2007.
Sebuah menara, Pacific Tower, dirancang sebagai bagian dari rencana tetapi tanah yang akan ditempati, dibeli oleh perusahaan lain dan akan menjadi tanah bagi bangunan Vue De Lac Tower. 14 menara sedang menunggu izin dari pemerintah.
Kebakaran.
Pada 18 Januari 2007, dua pekerja tewas dan 40 orang terluka, 4 orang luka parah, ketika kebakaran terjadi di salah satu menara yang sedang dibangun. 
Kelompok.
Tujuh kelompok telah diberi nama sejak Juni 2006. Semua kelompok berisi tiga menara. Beberapa kelompok berisi menara dengan nama yang berbeda, bagaimanapun ini tergantung kepada perusahaan konstruksinya. Terdapat dua atau pembangun lainnya dalam satu kelompok.

</doc>
<doc id="209734" url="?curid=209734" title="Hideaki Takatori">
Hideaki Takatori

Hideaki Takatori (Jepang: 高取ヒデアキ, "Takatori Hideaki") () merupakan seorang penyanyi dan komponis berkebangsaan Jepang. Takatori ada barangkali mayor lagu tema di anime dan tokusatsu.
Hideaki Takatori sekarang menjadi vokalis grup Project.R (dengan anggota Hideyuki Takahashi, Ken'ichiro Oishi, Takayoshi Tanimoto, Sister MAYO, Nobuo Yamada, Takafumi Iwasaki, Megumi Ohashi, Mike Sugiyama, Mayumi Gojo, IMAJO dan YOFFY).

</doc>
<doc id="209737" url="?curid=209737" title="Akhlak">
Akhlak

Akhlak secara terminologi berarti tingkah laku seseorang yang didorong oleh suatu keinginan secara sadar untuk melakukan suatu perbuatan yang baik. 
Akhlak merupakan bentuk jamak dari kata "khuluk", berasal dari bahasa Arab yang berarti perangai, tingkah laku, atau tabiat. cara membedakan akhlak, moral dan etika yaitu Dalam etika, untuk menentukan nilai perbuatan manusia baik atau buruk menggunakan tolok ukur akal pikiran atau rasio, sedangkan dalam moral dan susila menggunakan tolok ukur norma-norma yang tumbuh dan berkembang dan berlangsung dalam masyarakat (adat istiadat), dan dalam akhlaq menggunakan ukuran Al Qur’an dan Al Hadis untuk menentukan baik-buruknya.
Tiga pakar di bidang akhlak yaitu Ibnu Miskawaih, Al Gazali, dan Ahmad Amin menyatakan bahwa akhlak adalah perangai yang melekat pada diri seseorang yang dapat memunculkan perbuatan baik tanpa mempertimbangkan pikiran terlebih dahulu.
Definisi.
Kata akhlak diartikan sebagai suatu tingkah laku, tetapi tingkah laku tersebut harus dilakukan secara berulang-ulang tidak cukup hanya sekali melakukan perbuatan baik, atau hanya sewaktu-waktu saja. Seseorang dapat dikatakan berakhlak jika timbul dengan sendirinya didorong oleh motivasi dari dalam diri dan dilakukan tanpa banyak pertimbangan pemikiran apalagi pertimbangan yang sering diulang-ulang, sehingga terkesan sebagai keterpaksaan untuk berbuat. Apabila perbuatan tersebut dilakukan dengan terpaksa bukanlah pencerminan dari akhlak.
Dalam Encyclopedia Brittanica, akhlak disebut sebagai ilmu akhlak yang mempunyai arti sebagai studi yang sistematik tentang tabiat dari pengertian nilai baik, buruk, seharusnya benar, salah dan sebaginya tentang prinsip umum dan dapat diterapkan terhadap sesuatu, selanjutnya dapat disebut juga sebagai filsafat moral.
Syarat.
Ada empat hal yang harus ada apabila seseorang ingin dikatakan berakhlak.
Sumber.
Akhlak bersumber pada agama. Perangai sendiri mengandung pengertian sebagai suatu sifat dan watak yang merupakan bawaan seseorang. Pembentukan peragai ke arah baik atau buruk, ditentukan oleh faktor dari dalam diri sendiri maupun dari luar, yaitu kondisi lingkungannya. Lingkungan yang paling kecil adalah keluarga, melalui keluargalah kepribadian seseorang dapat terbentuk. Secara terminologi akhlak berarti tingkah laku seseorang yang didorong oleh suatu keinginan secara sadar untuk melakukan suatu perbuatan yang baik. Para ahli seperti Al Gazali menyatakan bahwa akhlak adalah perangai yang melekat pada diri seseorang yang dapat memunculkan perbuatan baik tanpa mempertimbangkan pikiran terlebih dahulu. Peragai sendiri mengandung pengertian sebagai suatu sifat dan watak yang merupakan bawaan seseorang.
Budi pekerti.
"Budi pekerti pada kamus bahasa Indonesia merupakan kata majemuk dari kata budi dan pekerti . Budi berarti sadar atau yang menyadarkan atau alat kesadaran. Pekerti berarti kelakuan. Secara terminologi, kata budi ialah yang ada pada manusia yang berhubungan dengan kesadaran, yang didorong oleh pemikiran, rasio yang disebut dengan nama karakter. Sedangkan pekerti ialah apa yang terlihat pada manusia, karena didorong oleh perasaan hati, yang disebut "behavior". Jadi dari kedua kata tersebut budipekerti dapat diartikan sebagai perpaduan dari hasil rasio dan rasa yang bermanifestasi pada karsa dan tingkah laku manusia. Penerapan budi pekerti tergantung kepada pelaksanaanya. Budi pekerti dapat bersifat positif maupun negatif. Budi pekerti itu sendiri selalu dikaitkan dengan tingkah laku manusia. Budi pekerti didorong oleh kekuatan yang terdapat di dalam hati yaitu rasio. Rasio mempunyai tabiat kecenderungan kepada ingin tahu dan mau menerima yang logis, yang masuk akal dan sebaliknya tidak mau menerima yang analogis, yang tidak masuk akal.
Selain unsur rasio di dalam hati manusia juga terdapat unsur lainnya yaitu unsur rasa. Perasaan manusia dibentuk oleh adanya suatu pengalaman, pendidikan, pengetahuan dan suasana lingkungan. Rasa mempunyai kecenderungan kepada keindahan Letak keindahan adalah pada keharmonisan susunan sesuatu, harmonis antara unsur jasmani dengan rohani, harmonis antara cipta, rasa dan karsa, harmonis antara individu dengan masyarakat, harmonis susunan keluarga, harmonis hubungan antara keluarga. Keharmonisan akan menimbulkan rasa nyaman dalam kalbu dan tentram dalam hati. Perasaan hati itu sering disebut dengan nama “hati kecil” atau dengan nama lain yaitu “suara kata hati”, lebih umum lagi disebuut dengan nama hati nurani. Suara hati selalu mendorong untuk berbuat baik yang bersifat keutamaan serta memperingatkan perbuatan yang buruk dan brusaha mencegah perbuatan yang bersifat buruk dan hina. Setiap orang mempunyai suara hati, walaupun suara hati tersebut kadang-kadang berbeda. . Hal ini disebabkan oleh perbedaan keyakinan, perbedaan pengalaman, perbedaan lingkungan, perbedaan pendidikan dan sebagainya. Namun mempunyai kesamaan, yaitu keinginan mencapai kebahagiaan dan keutamaan kebaikan yang tertinggi sebagai tujuan hidup.
Karsa.
Dalam diri manusia itu sendiri terdapat karsa yang berhubungan dengan rasio dan rasa. Karsa disebut dengan kemauan atau kehendak, hal ini tentunya berbeda dengan keinginan. Keinginan lebih mendekati pada senang atau cinta yang kadang-kadang berlawanan antara satu keinginan dengan keinginan lainnya dari seseorang pada waktu yang sama, keinginan belum menuju pada pelaksanaan. Kehendak atau kemauan adalah keinginan yang dipilih di antara keinginan-keinginan yang banyak untuk dilaksanakan. Adapun kehendak muncul melalui sebuah proses sebagai berikut: 
Perbuatan yang dilaksanakan dengan kesadaran dan dengan kehendaklah yang disebut dengan perbuatan budi pekerti.
Moral.
Moral, etika dan akhlak memiliki pengertian yang sangat berbeda. Moral berasal dari bahasa latinyaitu mos, yang berarti adat istiadat yang menjadi dasar untuk mengukur apakah perbuatan seseorang baik atau buruk . Dapat dikatakan baik buruk suatu perbuatan secara moral, bersifat lokal. Sedangkan akhlak adalah tingkah laku baik, buruk, salah benar, penilaian ini dipandang dari sudut hukum yang ada di dalam ajaran agama. Perbedaan dengan etika, yakni Etika adalah ilmu yang membahas tentang moralitas atau tentang manusia sejauh berkaitan dengan moralitas. Etika terdiri dari tiga pendekatan, yaitu etika deskriptif, etika normatif, dan metaetika . Kaidah etika yang biasa dimunculkan dalam etika deskriptif adalah adat kebiasaan, anggapan-anggapan tentang baik dan buruk, tindakan-tindakan yang diperbolehkan atau tidak diperbolehkan. Sedangkan kaidah yang sering muncul dalam etika normatif, yaitu hati nurani, kebebasan dan tanggung jawab, nilai dan norma, serta hak dan kewajiban. Selanjutnya yang termasuk kaidah dalam metaetika adalah ucapan-ucapan yang dikatakan pada bidang moralitas. Dari penjelasan tersebut dapat diambil kesimpulan bahwa etika adalah ilmu, moral adalah ajaran, dan akhlak adalah tingkah laku manusia .
Pembagian Akhlak.
Akhlak Baik (Al-Hamidah).
1. Jujur (Ash-Shidqu).
adalah suatu tingkah laku yang didorong oleh keinginan (niat) yang baik dengan tujuan tidak mendatangkan kerugian bagi dirinya maupun oranglain.
2. Berprilaku baik (Husnul Khuluqi).
adalah suatu reaksi psikis seseorang terhadap lingkungannya dengan cara yang terpuji.
3. Malu (Al-Haya').
adalah akhlak (perangai) seseorang untuk meninggalkan perbuatan-perbuatan buruk dan tercela,sehingga mampu menghalangi seseorang untuk melakukan dosa dan maksiat serta dapat mencegah seseorang untuk melalaikan hak orang lain.
4. Rendah hati (At-Tawadlu').
adalah sifat pribadi yang bijak oleh seseoarang yang dapat memposisikan dirinya sederajat dengan orang lain dan tidak merasa lebih tinggi dari orang lain.
5. Murah hati (Al-Hilmu).
adalah suka (mudah) memberi kepada sesama tanpa merasa pamrih atau sekedar pamer.
6. Sabar (Ash-Shobr).
adalah menahan atau mengekang segala sesuatu yang menimpa diri kita(hawa nafsu).
Dari 'Amr bin Syu'aib, dari ayahnya, dari kakeknya, semoga Allah merelakannya, berkata, "Rasulullah SAW. bersabda", "Ketika Allah mengumpulkan segenap makhluk pada hari kiamat kelak, menyerulah Penyeru", "Di manakah itu, orang-orang yang utama (ahlul fadhl) ?". Maka berdirilah sekelompok manusia, jumlah mereka sedikit, dengan cepatnya mereka bergegas menuju syurga, para malaikat berpapasan dengan mereka, lalu menyapa mereka. "Kami lihat kalian begitu cepat menuju syurga, sipakah kalian ?". Orang-orang ini menjawab, "Kamilah itu orang-orang yang utama (ahlul fadhl)". "Apa keutamaan kalian ?", tanya para malaikat. Orang-orang ini memperjelas, "Kami, jika didzalimi, kami bersabar. Jika diperlakukan buruk, kami memaafkan. Jika orang lain khilaf pada kami, kamipun tetap bermurah hati". Akhirnya dikatakan pada mereka, "Masuklah ke dalam syurga, karena demikian itulah sebaik-baik balasan bagi orang-orang yang beramal". Setelah itu menyerulah lagi penyeru, :"Di manakan itu, orang-orang yang bersabar (ahlush shabr) ?". Maka berdirilah sekelompok manusia, jumlah mereka sedikit, dengan cepatnya mereka bergegas menuju syurga, para malaikat berpapasan dengan mereka, lalu menyapa mereka. "Kami lihat kalian begitu cepat menuju syurga, sipakah kalian ?". Orang-orang ini menjawab, "Kamilah itu orang-orang yang sabar (ahlush shabr). "Kesabaran apa yang kalian maksud ?", tanya para malaikat. Orang-orang ini memperjelas, "Kami sabar bertaat pada Allah, kamipun sabar tak bermaksiat padaNya. Akhirnya Dikatakan pada mereka, "Masuklah ke dalam syurga, karena demikian itulah sebaik-baik balasan bagi orang-orang yang beramal". (Hilyatul Auliyaa'/ Juz III/ Hal. 140)
Akhlak Buruk (Adz-Dzamimah).
1. Mencuri/mengambil bukan haknya
2. Iri hati
3. Membicarakan kejelekan orang lain (bergosip)
4. Membunuh
5. Segala bentuk tindakan yang tercela dan merugikan orang lain ( mahluk lain)
Ruang Lingkup Akhlak.
Akhlak pribadi.
Yang paling dekat dengan seseorang itu adalah dirinya sendiri, maka hendaknya seseorang itu menginsyafi dan menyadari dirinya sendiri, karena hanya dengan insyaf dan sadar kepada diri sendirilah, pangkal kesempurnaan akhlak yang utama, budi yang tinggi. Manusia terdiri dari jasmani dan rohani, disamping itu manusia telah mempunyai fitrah sendiri, dengan semuanya itu manusia mempunyai kelebihan dan dimanapun saja manusia mempunyai perbuatan.
Akhlak berkeluarga.
Akhlak ini meliputi kewajiban orang tua, anak, dan karib kerabat.
Kewajiban orang tua terhadap anak, dalam islam mengarahkan para orang tua dan pendidik untuk memperhatikan anak-anak secara sempurna, dengan ajaran –ajaran yang bijak, setiap agama telah memerintahkan kepada setiap oarang yang mempunyai tanggung jawab untuk mengarahkan dan mendidik, terutama bapak-bapak dan ibu-ibu untuk memiliki akhlak yang luhur, sikap lemah lembut dan perlakuan kasih sayang. Sehingga anak akan tumbuh secara sabar, terdidik untuk berani berdiri sendiri, kemudian merasa bahwa mereka mempunyai harga diri, kehormatan dan kemuliaan.
Seorang anak haruslah mencintai kedua orang tuanya karena mereka lebih berhak dari segala manusia lainya untuk engkau cintai, taati dan hormati. Karena keduanya memelihara,mengasuh, dan mendidik, menyekolahkan engkau, mencintai dengan ikhlas agar engkau menjadi seseorang yang baik, berguna dalam masyarakat, berbahagia dunia dan akhirat. Dan coba ketahuilah bahwa saudaramu laki-laki dan permpuan adalah putera ayah dan ibumu yang juga cinta kepada engkau, menolong bapak dan mamakmu dalam mendidikmu, mereka gembira bilamana engkau gembira dan membelamu bilamana perlu. Pamanmu, bibimu dan anak-anaknya mereka sayang kepadamu dan ingin agar engkau selamat dan berbahagia, karena mereka mencintai ayah dan ibumu dan menolong keduanya disetiap keperluan.
Akhlak bermasyarakat.
Tetanggamu ikut bersyukur jika orang tuamu bergembira dan ikut susah jika orang tuamu susah, mereka menolong, dan bersam-sama mencari kemanfaatan dan menolak kemudhorotan, orang tuamu cinta dan hormat pada mereka maka wajib atasmu mengikuti ayah dan ibumu, yaitu cinta dan hormat pada tetangga.
Pendidikan kesusilaan/akhlak tidak dapat terlepas dari pendidikan sosial kemasyarakatan, kesusilaan/moral timbul di dalam masyarakat. Kesusilaan/moral selalu tumbuh dan berkembang sesuai dengan kemajuan dan perkembangan masyarakat. Sejak dahulu manusia tidak dapat hidup sendiri–sendiri dan terpisah satu sama lain, tetapi berkelompok-kelompok, bantu-membantu, saling membutuhkan dan saling mepengaruhi, ini merupakan apa yang disebut masyarakat. Kehidupan dan perkembangan masyarakat dapat lancar dan tertib jika tiap-tiap individu sebagai anggota masyarakat bertindak menuruti aturan-aturan yang sesuai dengan norma- norma kesusilaan yang berlaku.
Akhlak bernegara.
Mereka yang sebangsa denganmu adalah warga masyarakat yang berbahasa yang sama denganmu, tidak segan berkorban untuk kemuliaan tanah airmu, engkau hidup bersama mereka dengan nasib dan penanggungan yang sama. Dan ketahuilah bahwa engkau adalah salah seorang dari mereka dan engkau timbul tenggelam bersama mereka.
Akhlak beragama.
Akhlak ini merupakan akhlak atau kewajiban manusia terhadap tuhannya, karena itulah ruang lingkup akhlak sangat luas mencakup seluruh aspek kehidupan, baik secara vertikal dengan Tuhan, maupun secara horizontal dengan sesama makhluk Tuhan.
Referensi.
laknat

</doc>
<doc id="209740" url="?curid=209740" title="Pasar keuangan">
Pasar keuangan

Pasar keuangan adalah mekanisme pasar yang memungkinkan bagi seorang atau koporasi untuk dengan mudah dapat melakukan transaksi penjualan dan pembelian dalam bentuk sekuritas keuangan (seperti saham dan obligasi), Dalam sekuritas komoditas dimungkinkan dapat melakukan pembelian dan penjualan awal atas produk-produk sumber alam seperti produk pertanian dan Pertambangan dan lain sebagainya.
Dalam dunia keuangan, pasar keuangan ini meliputi:
Definisi.
Pasar keuangan dapat berarti :
Dalam dunia akademis, mahasiswa bidang studi keuangan akan menggunakan kedua makna tersebut namun mahasiswa ekonomi hanya menggunakan makna yang kedua.
Jenis-jenis pasar keuangan.
Pasar keuangan dapat dibagi kedalam beberapa sub jenis seperti : 
Manfaat pasar keuangan.
Tanpa adanya pasar keuangan ini maka peminjam uang (kreditur) akan mengalami kesulitan dalam menemukan debitur yang bersedia untuk memberikan pinjaman kepadanya. Pengantara seperti bank membantu dalam melakukan proses ini, dimana bank menerima deposito dari nasabahnya yang memiliki uang untuk ditabung dan kemudian bank dapat meminjamkan uang ini kepada orang yang berniat untuk meminjam uang. Bank biasanya memberikan pinjaman uang dalam bentuk kredit dan kredit pemilikan rumah.
Ilustrasi pada tabel dibawah ini dapat menjelaskan hubungan antara pasar keuangan dan peminjam serta pemberi pinjaman :
Pemberi pinjaman.
"Individu" tidak pernah menganggap dirinya sebagai pemberi pinjaman namun mereka meminjamkan sejumlah uang kepada pihak lainnya dalam berbagai cara seperti misalnya:
"Perusahaan" cenderung menjadi peminjam untuk permodalannya. Apabila perusahaan mengalami kelebihan dana tunai yang tidak digunakan dalam jangka waktu pendek maka mereka meminjamkan uang tersebut melalui pasar pinjaman jangka pendek yang disebut pasar uang.
Amat sedikit perusahaan yang memilki struktur arus kas yang kuat, dan perusahaan seperti inilah yang cenderung menjadi pemberi pinjaman dibanding meminjam uang.
Peminjam.
"Individu" meminjam uang melalui kredit bank untuk kebutuhan jangka pendek maupun panjang guna pembiayaan pembelian rumah. 
"Perusahaan" meminjam uang untuk membantu kebutuhan jangka pendek maupun panjang guna perputaran dananya maupun untuk pengembangan bisnis.
"Pemerintah" seringkali menghadapi suatu masalah dimana pengeluaran mereka lebih besar daripada pemasukan pajaknya maka guna menutupi kekurangan ini dibutuhkan pinjaman. Pemerintah juga melakukan peminjaman bagi keperluan badan usaha milik negara, pemerintah daerah, otoritas setempat dan sektor publik lainnya. Peminjaman ini dilakukan dengan cara menerbitkan obligasi pemerintah. 
"Pemerintah daerah" dapat meminjam atas nama daerahnya sebagaimana halnya dengan penerimaan pinjaman dari pemerintah pusat.
"Badan usaha milik negara dan perusahaan publik" biasanya termasuk industri nasional dal layanan publik seperti perusahaan kereta api pos, perusahaan listrik negara, air minum dan perusahaan penyedia layanan publik lainnya.

</doc>
<doc id="209748" url="?curid=209748" title="Jurassic 5">
Jurassic 5

Jurassic 5 merupakan grup musik hip hop alternatif Amerika Serikat yang dibentuk pada tahun 1993 dari anggota dua grup musik sebelumnya, Rebels of Rhythm dan Unity Committee oleh rapper Charles Stewart (Chali 2na), Dante Givens (Akil), Courtenay Henderson (Zaakir), Marc Stuart (Mark 7even), dan disjoki Mark Potsic (DJ Nu-Mark) dan Lucas Macfadden (Cut Chemist). Grup musik ini bubar pada tahun 2007, tak lama setelah merilis album keempatnya "Feedback", dikarenakan "perbedaan musik"​​.

</doc>
<doc id="209755" url="?curid=209755" title="Ratih Sanggarwati">
Ratih Sanggarwati

Ratih Sanggarwati () adalah seorang peragawati, model, pemain sinetron, pengusaha, penulis dari Indonesia.
Karier.
Kariernya bermula saat Ratih Sang masuk SMA 3 Madiun. Ia mengikuti Lomba Pemilihan Putri Indonesia yang diselenggarakan oleh majalah Gadis, satu-satunya majalah remaja masa itu. Ratih Sang menjadi salah seorang dari 20 finalis ajang itu, bahkan terpilih sebagai "Puteri Photogenic Lux" 1980. Prestasi tersebut membawanya ke Jakarta. Sayapnya semakin mengembang setelah ia berhasil terpilih sebagai None Jakarta 1983. Karier Ratih Sang mulai berkembang saat dirinya mulai menggeluti dunia model. Postur tubuhnya yang menarik dan ideal, 172 cm dan 60 kg, membantunya menjadi bintang "catwalk". Hal tersebut bukan penunjang utama kesuksesannya. Kesuksesannya adalah karena ketekunannya dalam menggeluti karier. Mode merupakan "art" yang seakan mengalir dalam darahnya.
Tahun 1997 Ratih Sang mulai melepas kegiatannya sebagai model karena hamil. Namun bukan berarti dia lepas dari dunia modeling. Ratih Sang kemudian mendirikan model agency, sebuah sekolah model dan kursus pengembangan kepribadian yang ia beri nama, `Ekpose`. Sekolah itu ia dirikan bersama beberapa rekan seprofesi, peragawati papan atas, Kintan Umar dan Larasati.
Tahun 2000, Ratih Sang memutuskan untuk mengenakan jilbab. Hal itu tidak menghalanginya untuk melanjutkan kiprahnya di dunia hiburan Indonesia. Meski tak berlenggak-lenggok lagi di catwalk, Ratih Sang tetap berkarya. Ratih Sang menulis buku-buku tentang mode. Di antara karyanya adalah "Tampil Anggun Dengan Busana Muslim Ala Ratih Sang", "Jubah Ratih Sang: Satu Pola Beragam Gaya", "Kiat Menjadi Model Profesional", "Kata Mata dan Hati dan Kerudungmu Tak Sekedar Cantikmu". Awal Oktober 2007 (pada pertengahan bulan puasa), Ratih Sang meluncurkan buku ketiganya tentang kerudung, yaitu "Kerudung Anggun". Ratih Sang juga mempunyai sebuah butik busana muslim. "Sang Saqinah" merupakan nama butiknya yang telah dirintis sejak tahun 2001.
Tak hanya dunia model, Ratih Sang juga mencoba dunia teater dan seni peran. Ia memulai bermain teater sejak 1981, waktu itu ia ditawari Remy Sylado. Teater pertamanya dipentaskan di Flores Room di Hotel Borobudur dan teater kedua dipentaskan di Graha Bakti Budaya bersama Renny Djayusman. Pada pementasan kedua itulah, Ratih Sang dipercaya sebagai peran utama bersama Renny Djayusman. Ratih Sang juga bermain dalam sinetron "Salwa"(2006) yang ditayangkan oleh stasiun televisi Indosiar. Ratih Sang juga mempelopori ajang Pemilihan Model Muslimah tingkat nasional. Kontes ini diadakan tahun 2004 dan 2005.
Ratih Sang juga merambah dunia tarik suara dengan merilis album religius pada bulan September 2007. Album berjudul "Bumi Telah Renta" diambil dari bait puisi yang selama ini ia bacakan. Meski album ini berlabelkan Ratih Sanggarwati, namun Ratih Sang tidak ikut menyumbangkan suara dalam album ini. Ratih Sang hanya sebagai penulis lagu, sementara RASI Band yang mengumandangkan lagu.
Kehidupan Pribadi.
Ratih Sang menikah dengan Isman Budisepta Zen. Dari pernikahan ini, mereka mempunyai 3 orang anak, Dhianya Nuasnigi Zen,Sanyadwia Ghinasni Zen dan Danyafatima Hasnuagi Zen.

</doc>
<doc id="209759" url="?curid=209759" title="Ikke Nurjanah">
Ikke Nurjanah

Hartini Erpi Nurjanah () adalah seorang penyanyi dangdut dan presenter televisi berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Ikke Nurjanah adalah penyanyi Dangdut yang memiliki suara khas dan dikenal luas oleh publik Indonesia. Awalnya ia tidak pernah bercita-cita menjadi penyanyi professional, namun Ia lebih memilih ingin menjadi seorang guru Taman Kanak-kanak. Sebuah cita-cita yang mulia tentunya.
Sulung dari empat bersaudara ini besar dalam lingkungan seni. Ayahnya, Abdul Pihar Tanjung, adalah seorang pemain biola lagu-lagu Melayu Deli. Album perdana Ikke berjudul "Ojo Lali" langsung mendapat respon positif dari masyarakat. Sampai sekarang Ikke telah mengeluarkan belasan album. Lagu-lagu Ikke yang sangat populer di antaranya "Sun Sing Suwe", "Terlena", dan duetnya bersama sang suami (saat itu belum bercerai), "Memandangmu".
Penampilan Ikke yang manis dan sopan (untuk ukuran penyanyi dangdut) tidak membuat dirinya tidak "laku". Hal ini malah menjadi ciri khasnya. Ikke menghindari menggunakan pakaian yang norak, goyangan yang seronok dan lirikan yang genit, serta desahan yang merangsang. Meski demikian, Ikke tetap bisa eksis di dunia dangdut. Terbukti beberapa penghargaan yang telah diterimanya, antara lain Ikke meraih penghargaan AMI (Akademi Musik Indonesia) untuk kategori penyanyi dangdut wanita terbaik 1997, 1998, 1999 dan Penyanyi Dangdut Paling Ngetop SCTV 2002. Tahun 2005 Ikke juga berhasil membawa pulang Piala Suling Emas dalam "Anugerah Dangdut TPI" untuk kategori Penyanyi Wanita Tersohor, mengalahkan Elvie Sukaesih, Inul Daratista, Ira Swara dan Nita Thalia.
Dangdut pulalah yang menghantarkan Ikke melanglang ke berbagai daerah bahkan sampai mancanegara. Ia tampil di Asia Live Dream 22 Februari 1998 silam atas undangan stasiun televisi NHK Jepang.
Selain menyanyi, Ikke juga menjadi bintang iklan dan presenter. Tahun 1996 ia pernah diminta BKKBN bersama mantan Kepala BKKBN Hayono Suyono untuk membawakan "talk show" dan menjadi presenter sebuah acara masak memasak untuk stasiun televisi Indosiar.
Kehidupan pribadi.
Ikke menikah dengan Renaldi Hutomo Wahab atau Aldi Bragi, salah seorang personel grup musik Bragi pada tanggal 16 Oktober 1998. Sayang pernikahan mereka tak dapat dipertahankan. Dari pernikahan tersebut mereka memiliki seorang anak perempuan, Siti Adira Kinaya.Kemudian Aldi bercerai dengan Ikke pada tanggal 3 April 2007.
Pendidikan.
Sedari kecil Ikke telah menyanyi. Namun dirinya menyadari bahwa pendidikan juga sangat penting. Selepas dari SMAN 40 Jakarta, Ikke mengambil program D3 Akademi Manajemen Perusahaan Universitas Jayabaya. Ia pun menuntaskannya dengan melanjutkan ke jenjang sarjana. Ikke menyelesaikan sarjana ekonomi manajemennya tahun 1998.
Sebagai mahasiswa, walau sibuk menyanyi, Ikke juga mengikuti kegiatan kampus. Bahkan ia pernah menjadi bendahara Senat Mahasiswa Akademi Manajemen perusahaan tahun 1994-1995. Dari kegiatan kampus pulalah, Ikke bertemu Aldi.

</doc>
<doc id="209762" url="?curid=209762" title="Freckle">
Freckle

Freckle adalah bintik-bintik kecil melanin di kulit atau membran orang yang berkulit putih, atau kadang juga orang berkulit hitam dari Afrika. Freckle diturunkan secara genetis dan berhubungan dengan keberadaan varian gen melanocortin-1 receptor MC1R, yang bersifat dominan. Selain itu freckle juga dapat disebabkan oleh sinar matahari. Freckle biasanya ditemukan di wajah, namun juga di berbagai tempat di kulit yang terkenal sinar matahari. Freckle jarang ditemukan pada bayi, dan lebih umum pada anak-anak sebelum masa pubertas. 

</doc>
<doc id="209765" url="?curid=209765" title="Ikkyū-san">
Ikkyū-san

Terlahir dengan nama Senggiku Maru, dari keluarga pengusaha pada masa pemerintahan Samurai di Jepang, Ikkyū dititipkan oleh ibunya (Iyono Tsubone) pada sebuah kuil (yang digambarkan sebagai Kuil Ankoku di daerah Fukuyama - Jepang) di bawah pengasuhan bhiksu Osho agar terhindar dari bahaya. 
"Teru-teru bozu" adalah sebuah "omamori" (jimat) yang digunakan sebagai penangkal hujan. Adapun "teru-teru bozu" ini lebih difungsikan kepada tempat berkeluh-kesah oleh Ikkyu.

</doc>
<doc id="209770" url="?curid=209770" title="Ultraman">
Ultraman

Sejarah.
Serial ini merupakan awal dari kesuksesan Tsuburaya yang terus bertahan hingga kini. Keaslian kisah "Ultraman" terbukti dengan kesuksesan Ultraman sebagai fenomena budaya pop di Jepang hingga kini. Pada waktu itu di Amerika Serikat tengah populer kisah pahlawan super dari Marvel dan DC comics, namun kisah pahlawan super berukuran raksasa belum ada yang pernah membuatnya. Ultraman adalah konsep utama dari serial ini. Walau sebagian besar serial televisi di Jepang ditayangkan selama setahun penuh, serial ini dihentikan pada episode 39. Tim produksi Tsuburaya mengaku kelelahan dalam proyek ini. Namun kesuksesan Ultraman membuat pihak Tsuburaya membuat kelanjutannya 6 bulan kemudian dengan judul "Ultraseven". Kepopuleran Ultraman menjadikan serial ini terus dikembangkan. Tsuburaya menambahkan kata di belakang judul serial ini untuk membedakannya dengan serial-serial berikutnya.
Sinopsis.
Ultraman berasal dari Nebula M78. Ia adalah seorang dosen di Space University serta anggota Space Garrison. Dikisahkan pula, bahwa ia punya kehidupan di sana. Ayahnya adalah direktur dari Space Security Board dan ibunya adalah guru di sekolah Ultra. Kedatangannya ke bumi karena suatu alasan.Dia sedang mengejar monster bernama Bemular. Namun, Ultraman bertabrakan dengan sebuah kapal tempur dari Patroli Luar Angkasa bernama SSIT yang berasal dari bumi. Pilotnya yang bernama Shin Hayata hampir terbunuh dalam kejadian itu. Merasa bersalah, di saat kritis itulah Ultraman memutuskan untuk membagi energinya dengan Hayata agar Hayata tetap hidup. Ultraman pun menjadi satu dengan Hayata sehingga Ultraman harus menetap di bumi. Keinginan Ultraman menetap di bumi ternyata mendapat izin dari Zoffy, komandan Space Garrison. Saat itulah, setiap kali monster menyerang bumi, Hayata selalu berubah menjadi Ultraman. Perubahan dirinya menjadi Ultraman dibantu sebuah alat bernama Beta Capsule yang selalu disimpan di saku kiri baju patrolinya.
Ultraman sangatlah kuat dan memiliki banyak jurus. Namun seperti kebanyakan pahlawan super lain yang memiliki kelemahan (Superman lemah terhadap batu krypton), Ultraman lemah terhadap atmosfer bumi. Atmosfer bumi mengurangi energi matahari yang menjadi sumber kekuatannya, dan tidak bebas seperti saat di luar angkasa yang hampa udara. Struktur udara bumi juga berbeda dengan planet asalnya. Berdasarkan alasan tersebut, Ultraman hanya bisa bertarung dalam wujud raksasa hanya selama 3 menit. Dalam perjuangannya melindungi bumi, Ultraman akhirnya dikalahkan oleh makhluk luar angkasa bernama Zetton.Zetton menyerap serangan Ultraman dan mengubahnya menjadi bola api untuk menyerang Ultraman. Bola api yang ditembakkan Zetton membuat "color timer" di dada Ultraman hancur. Walaupun akhirnya Zetton dapat dikalahkan oleh tim SSIT, namun tampaknya Ultraman tak tertolong lagi. Secara tiba-tiba, Zoffy muncul untuk menolong. Zoffy menjelaskan pada Ultraman bahwa untuk memperbaiki color timer yang rusak, Ultraman harus menjalani perawatan di planet asalnya. Ultraman awalnya menolak karena bila berpisah dengan Hayata, maka Hayata akan mati. Pada akhirnya, Zoffy memisahkan Ultraman dari Hayata, dan memberikan cukup tenaga kepada Hayata agar bisa bertahan untuk sementara hingga Ultraman kembali ke bumi. Serial ini berakhir tanpa pernah diketahui apakah Hayata kembali bersatu dengan Ultraman atau tidak.
Tim patroli.
Dalam setiap serial Ultraman, pasti ada semacam Patroli Luar Angkasa atau Pasukan Pelindung bumi yang dikisahkan selalu membantu Ultraman sejak pertama kali muncul melawan musuh. Dalam serial pertama ini, tim tempurnya bernama Science Special Investigation Team yang beranggotakan 6 orang, yaitu:

</doc>
<doc id="209775" url="?curid=209775" title="Egoli Air">
Egoli Air

Egoli Air' merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Johannesburg, Afrika Selatan. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter dan domestik menuju kota-kota di Afrika. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional OR Tambo, Johannesburg.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada 1996 dan memulai operasinya pada Juni 1996. Sebelumnya bernama Million Air Charter, tetapi ditutup setelah gagal mengumpulkan dana untuk membayar hutang pada Maret 2004. Kemudian, operasinya diteruskan dengan nama Egoli Air. Sahamnya dimiliki oleh G Clarke dan C Talevi.
Armada.
Armada Egoli Air telah mencakup (Maret 2007) :

</doc>
<doc id="209778" url="?curid=209778" title="Saba Towers">
Saba Towers

Saba Towers merupakan sebuah proyek yang terdiri dari tiga menara yang sedang dalam konstruksi di Dubai, Uni Emirat Arab. Mereka merupakan bagian dari sebuah pembangunan besar yang mencakup bermacam menara yang terbagi dalam beberapa kelompok.
Saba Tower 1.
Saba Tower 1 merupakan sebuah menara setinggi 150 meter (492 kaki) bertingkat 37, setingkat lebih tinggi dari Tower 2 & 3. Konstruksi dimulai lebih awal dari semua menara pada pembangunan tersebut dan akan selesai pada pertengahan 2006. Pada Maret 2006, beberapa panel kaca telah dipasang. Menara ini didesain oleh RMJM Dubai.
Saba Towers 2 & 3.
Saba Towers 2 & 3 juga merupakan menara setinggi 150 meter, dan digunakan sebagai apartemen. Tidak seperti Tower 1, mereka akan memiliki 36 tingkat. Keduanya mengikuti desain Tower 1 tetapi didesain oleh arsitek yang sama. Mereka akan menjadi menara kembar di komplek tersebut dan dipisahkan dengan Tower 1 karena kelompok ini dibentuk atas menara apartemen. Tower 3 akan menjadi bangunan yang terakhir di kelompok ini.

</doc>
<doc id="209782" url="?curid=209782" title="Penyakit virus Ebola">
Penyakit virus Ebola

Penyakit virus ebola (EVD) atau demam berdarah Ebola (EHF) adalah penyakit pada manusia yang disebabkan oleh virus Ebola. Masa inkubasi biasanya dimulai dua hari hingga tiga minggu setelah terjangkit virus, dengan adanya demam, sakit tenggorokan, nyeri otot, dan sakit kepala. Gejala ini biasanya diikuti dengan mual, muntah, dan diare, serta menurunnya fungsi liver dan ginjal. Pada kondisi tersebut, orang yang terpapar virus Ebola mulai mengalami masalah pendarahan.
Tanda-tanda dan gejalanya.
Masa inkubasi antara 2 sampai 21 hari. Paling sering antara 4 sampai 10 hari. Walaupun begitu ada 5 persen masa inkubasi yang mencapai lebih dari 21 hari.
Gejalanya biasanya dimulai dengan influenza yang tiba-tiba dimana penderita merasa lemas, demam, lemah (weakness), tidak suka makan (anorexia), nyri otot (myalgia), nyeri sendi (arthralgia), sakit kepala, dan sakit tenggorokan. Demam biasanya lebih tinggi dari . Sering diikuti muntah-muntah, mencret-mencret (diarrhea) dan sakit perut bagian atas dan bawah. Kemudian, nafas menjadi pendek, dada sakit, juga pembekakan (edema), dan kesadaran berkurang (confusion). Sekitar separuh kasus, penderita mengalami 'maculopapular rash' pada kulit yang terjadi 5 sampai 7 hari, setelah gejala pertama terjadi.
Pada beberapa kasus, pendarahan dalam dan luar dapat saja terjadi, 5 sampai 7 hari, setelah gejala pertama terjadi. Semua penderita yang terinfeksi menderita kesulitan pembekuan darah. Pendarahan dari selaput mulut, hidung dan tenggorokan serta dari bekas lubang suntikan terjadi pada 40-50 persen kasus. Hal ini menyebabkan muntah darah, batuk darah dan berak darah. Pendarahan pada kulit menyebabkan petechiae, purpura, ecchymoses or hematomas (terutama sekitar tempat injeksi). Mata menjadi merah karena pendarahan dapat juga terjadi. Pendarahan berat jarang terjadi, dan jika terjadi biasanya terlokalisasi di saluran pencernaan.
Kesembuhan (recovery) mulai terjadi antara 7 sampai 14 hari, setelah gejala pertama terjadi. Kematian, jika ini terjadi, biasanya antara 6 sampai 16 hari, setelah gejala pertama terjadi, dan sering kali, karena 'syok' tekanan darah rendah akibat akibat kekurangan cairan. Pada umumnya, pendarahan seringkali menunjukkan hal yang buruk, kehilangan darah dapat menyebabkan kematian. Seringkali penderita mengalami koma, sebelum kematiannya. Penderita yang selamat seringkali mengalami sakit otot dan sendi secara terus menerus, pembengkakan hati, berkuangnya pendengaran, dan mungkin mengalami hal-hal sebagai berikut: merasa capai, lemas berkelanjutan, berkurangnya nafsu makan, dan kesulitan mencapai berat semula sebelum sakit. Antibodi terbentuk untuk sekurangnya 10 tahun, tetapi belum jelas apakah penderita yang selamat akan kebal terhadap infeksi berulang. Dan sesesorang yang telah sembuh tidak akan menyebarkan penyakit lagi.
Penyebab dan diagnosis.
Virus mungkin ditularkan melalui kontak melalui darah atau cairan tubuh hewan yang terinfeksi (biasanya monyet atau kelelawar). Penyebaran lewat udara belum pernah tercatat dalam lingkungan alami. Kelelawar buah diyakini dapat membawa dan menyebarkan virus tanpa terjangkit. Begitu terjadi infeksi pada manusia, penyakit ini dapat menyebar pada orang lain di sekitar. Pria yang selamat dari penyakit ini dapat menularkannya lewat sperma selama hampir dua bulan. Pada proses diagnosis, biasanya penyakit lain dengan gejala serupa, seperti malaria, kolera dan demam berdarah virus lainnya harus dikecualikan terlebih dahulu. Untuk memastikan diagnosis, sampel darah diuji untuk antibodi virus, RNA virus, atau virus itu sendiri.
Pencegahan.
Pencegahan penularan ebola meliputi upaya mengurangi penyebaran penyakit dari monyet dan babi yang terinfeksi ke manusia. Hal ini dapat dilakukan dengan memeriksa hewan tersebut terhadap infeksi, serta membunuh dan membuang hewan yang terpapar virus ebola. Memasak daging dengan benar dan mengenakan pakaian pelindung ketika mengolah daging juga mungkin berguna, Penggunaan pakaian pelindung dan mencuci tangan ketika berada di sekitar orang yang menderita penyakit ebola merupakan pencegahan penyebaran dari sesama manusia. Sampel cairan dan jaringan tubuh dari penderita penyakit harus ditangani dengan sangat hati-hati.
Belum ada pengobatan khusus untuk penyakit ini, upaya untuk membantu orang yang terjangkit meliputi pemberian terapi rehidrasi oral (air yang sedikit manis dan asin untuk diminum) atau cairan intravena. Penyakit ini memiliki tingkat kematian yang tinggi: seringkali menewaskan antara 50% hingga 90% orang yang terinfeksi virus.<ref name="Elsevier/Academic Press"></ref> EVD pertama kali diidentifikasi di Sudan dan Republik Demokratik Kongo. Penyakit ini biasanya mewabah di wilayah tropis Afrika Sub-Sahara. Sejak tahun 1976 (ketika pertama kali diidentifikasi) hingga 2013, kurang dari 1.000 orang per tahun telah terinfeksi. Wabah terbesar hingga saat ini adalah wabah Ebola Afrika Barat 2014 yang sedang terjadi, dan melanda Guyana, Sierra Leone, Liberia dan kemungkinan Nigeria. Hingga bulan Agustus 2014, lebih dari 1600 kasus telah diidentifikasi. Upaya sedang dilakukan untuk mengembangkan vaksin, namun belum membuahkan hasil.

</doc>
<doc id="209784" url="?curid=209784" title="Mozilla Thunderbird">
Mozilla Thunderbird

Mozilla Thunderbird adalah perangkat lunak klien surat elektronik yang dikembangkan oleh Mozilla Foundation. Pada 7 Desember 2004, versi 1.0 diluncurkan dan diunduh lebih dari 500.000 kali dalam 3 hari pertama. Sampai 2007, Thunderbird telah diunduh lebih dari 50 juta kali.
Mulanya dinamai "Minotaur", proyek ini awalnya kurang mendapat dukungan. Setelah suksesnya Mozilla Firefox, muncul permintaan untuk klien email yang serupa, dan Minotaur diberi nama baru. Thunderbird mendukung sistem operasi berikut.
Fitur.
Thunderbird memiliki fitur-fitur klien surel standar tetapi terkesan sederhana.

</doc>
<doc id="209787" url="?curid=209787" title="Alexis Bledel">
Alexis Bledel

Kimberly Alexis Bledel () adalah seorang seorang aktris dan model busana berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di seri TV "Gilmore Girls" dan di seri film "Tuck Everlasting", "Sin City," dan "The Sisterhood of the Traveling Pants".

</doc>
<doc id="209788" url="?curid=209788" title="Wind Towers">
Wind Towers

Wind Towers merupakan sebuah proyek yang terdiri dari dua menara yang sedang dalam konstruksi di Dubai, Uni Emirat Arab. Keduanya memiliki rupa bentuk yang sama dan merupakan bagian dari sebuah pembangunan besar yang mencakup beberapa kelompok.
Wind Tower 1.
Wind Tower 1 merupakan sebuah menara setinggi 139 meter (454 kaki) bertingkat 38 apabila selesai pada 2007. Menara ini didesain oleh Farayand A E C dan sedang dibangun oleh Quest Properties. Desain ini menampilkan bangunan dengan eksterior metal.
Wind Tower 2.
Wind Tower 2 sedikit lebih pendek daripada Tower 1, yaitu 2 meter. Menara ini setinggi 137 meter (448 kaki) dan akan memiliki jumlah tingkat yang sama dengan Tower 1. Menara ini akan digunakan sebagai apartemen seperti Tower 1.

</doc>
<doc id="209790" url="?curid=209790" title="The Glimmer Twins">
The Glimmer Twins

The Glimmer Twins adalah nama julukan yang diberikan pada Mick Jagger dan Keith Richards dari The Rolling Stones. Keduanya menggunakan nama ini untuk nama produser beberapa album Stones. Asalnya adalah dari liburan ketika Jagger dan Richards pergi ke Brasil pada 1969 dengan Marianne Faithfull dan Anita Pallenberg. Ketika mereka sedang makan, sepasang suami istri yang duduk di meja mereka bertanya siapa mereka. Ketika Jagger dan Richards menolak menjawab pertanyaan itu, mereka berkata, "just give us a glimmer", karena mereka merasa pernah melihat Jagger dan Richards di televisi dan tabloid. Nama Glimmer Twins mulai dipakai sebagai produser untuk album "It's Only Rock'n Roll". 

</doc>
<doc id="209792" url="?curid=209792" title="IPhone">
IPhone

iPhone ( ) adalah jajaran telepon pintar yang dirancang dan dipasarkan oleh Apple Inc. iPhone menggunakan sistem operasi telepon genggam iOS Apple yang dikenal dengan nama "iPhone OS" sampai pertengahan 2010, sesaat setelah peluncuran iPad. iPhone pertama diluncurkan tanggal 29 Juni 2007; iPhone terbaru, yaitu iPhone 6 generasi kedelapan, diluncurkan pada tanggal 19 September 2014. Antarmuka penggunanya dikembangkan secara menyeluruh di layar multisentuhnya, termasuk sebuah papan ketik virtual. iPhone memiliki konektivitas Wi-Fi dan seluler (2G, 3G dan 4G).
iPhone dapat merekam video (meski tidak dijadikan fitur standar sampai iPhone 3GS), mengambil foto, memutar musik, mengirim dan menerima surel, menjelajah web, mengirim SMS, dan menerima surat suara visual. Sejumlah fungsi lain—permainan, referensi, navigasi GPS, jejaring sosial, dll.—dapat diaktifkan dengan mengunduh aplikasi; , App Store menawarkan lebih dari 700.000 aplikasi buatan Apple dan pengembang pihak ketiga.
Ada enam generasi model iPhone, masing-masing dilengkapi satu dari enam versi iOS yang tersedia. iPhone pertama berupa telepon Pita frekuensi GSM dan menjadi perintis desain produk-produk selanjutnya; iPhone 1G - iPhone 4S mempunyai ukuran layar 3.5-inci, iPhone 5 - iPhone 5S mempunyai ukuran layar 4-inci, iPhone 6 - iPhone 6S mempunyai ukuran layar 4.7-inci dan iPhone 6 Plus - iPhone 6S Plus memiliki ukuran layar 5.5-inci. Penempatan tombolnya tidak berubah sampai iPhone 6. iPhone 6 tombol untuk menghidupkan dipindah ke samping atas.
iPhone 3G dilengkapi kemampuan jaringan seluler 3G dan lokasi A-GPS. iPhone 3GS dilengkapi prosesor yang lebih cepat dan kamera beresolusi tinggi yang dapat merekam video beresolusi 480p. iPhone 4 dilengkapi "retina display" 960 × 640, sebuah kamera belakang beresolusi tinggi dan sebuah kamera depan beresolusi rendah untuk panggilan video dan aplikasi lain. iPhone 4S dilengkapi kamera 8-megapiksel dengan kemampuan merekam video beresolusi 1080p, prosesor inti ganda, dan sistem kendali suara bahasa alami bernama Siri. iPhone 5 dilengkapi prosesor A6, layar Retina 4-inci yang lebih besar daripada layar 3.5-inci di iPhone versi sebelumnya, dan konektor 30 pin diganti dengan konektor digital Lightning. iPhone 5S dilengkapi prosesor A7, layar retina 4-inci dengan tambahan sensor sidik jari pada tombol home. iPhone 6 dilengkapi prosesor A8, layar retina 4.7-inci. iPhone 6 Plus dilengkapi prosesor A8 dan layar retina 5.5-inci. iPhone 6S dilengkapi prosesor A9 baru, layar retina 4.7-inci dan kamera depan 5 megapixel. iPhone 6S Plus dilengkapi prosesor A9 baru, layar retina 5.5-inci dan kamera depan 5 megapixel.
Selama beberapa tahun, Apple dan pabrik kontrakannya, Foxconn, menuai banyak kritik akibat kondisi kerja yang buruk di pabrik perakitannya di Tiongkok.
iPhone 5C memiliki spesifikasi yang sama dengan iPhone 5 dan kamera depannya telah diperbarui. iPhone 5C tersedia dalam 5 macam warna, yaitu biru, merah, hijau, kuning, dan putih. iPhone 5s dilengkapi dengan fitur baru, yaitu Touch ID dan dapat merekam video gerak lambat beresolusi 720p. iPhone 5S tersedia dalam 3 macam warna, yaitu abu-abu, silver, dan emas (depan putih).
Pada 9 September 2015, Apple merilis iPhone terbaru yaitu iPhone 6S dan iPhone 6S Plus. Fitur yang disediakan seperti kamera belakang 12 megapixel, kamera depan 5 megapixel dan layar 4.7-inci untuk iPhone 6S, 5.5-inci untuk iPhone 6S Plus.
Konflik nama produk.
Meksiko.
Pada tahun 2003 (4 tahun sebelum iPhone diperkenalkan secara resmi), merek dagang iFone telah terdaftar di "Meksiko" oleh sebuah perusahaan sistem komunikasi dan layanan, bernama iFone. Apple mencoba untuk mendapatkan kontrol dari nama produknya, namun pengadilan Meksiko menolak permintaan itu. Kasus dimulai pada tahun 2009, saat perusahaan Meksiko tersebut menuntut Apple.
Brazil.
Pada tahun 2000 merek IPHONE telah terdaftar oleh perusahaan bernama Gradiente Eletrônica S.A., sekarang bernama IGB ELETRÔNICA S.A. Di Brasil, kasus ini berakhir pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="209794" url="?curid=209794" title="Alberto Hurtado">
Alberto Hurtado

Santo Alberto Hurtado Cruchaga, dilahirkan "Luis Alberto Hurtado Cruchaga" (22 Januari 1901 Viña del Mar, Chili - 18 Agustus 1952, Santiago, Chili), adalah seorang pastur Jesuit, pekerja sosial dan penulis, pendiri gerakan "Hogar de Cristo". Dia dikanonisasi pada 23 Oktober 2005 oleh Paus Benediktus XVI, menjadi santo ke-2 negara tersebut.
Hidup dan karya.
Sejak awal masa belajar "hukum buruh" sebelum dia menjadi seorang Yesuit, Hurtado telah menyiapkan pikiran dan hati untuk menangani masalah sosial. Pada 1936 tugas Hurtado termasuk menggembala para miskin di Chili, terutama orang muda. Dia adalah profesor agama dan kemudian mengajar di Pontificia Universidad Católica de Chile.
Gerakan buruh dan Doktrin sosial Gereja.
Pada 1947, Hurtado bergabung ke gerakan buruh, menggembala pekerja Chili. Terinspirasi oleh Ajaran sosial gereja dia mendirikan Trade Union Association Chili, bermaksud untuk melatih pemimpin dan menanamkan nilai Kristen dalam persatuan buruh negaranya.
Kematian.
Hurtado memiliki jiwa spiritual yang dalam tanpa letih bekerja untuk para pekerja dan orang muda, menggabungkan refleksi intelektual dan aksi nyata. Selalu optimis dan riang dia juga memiliki kepribadian yang menarik yang membawa banyak orang kepada Kristus dan Gereja, baik tua dan muda, intelek dan pekerja.
Suatu hari pada 1952, Romo Hurtado diserang sakit yang amat sangat dan dibawa ke rumah sakit. Dia didiagnosa dengan kanker pankreatik. Kuat terhadap keyakinannya dia menerima bahwa sesuatu tak dapat dielakkan. Tidak lama sejak menderita penyakitnya dia meninggal pada 18 Agustus 1952 di Santiago.

</doc>
<doc id="209795" url="?curid=209795" title="Craig David">
Craig David

Craig Ashley David () adalah penyanyi R&B berkewarganegaraan Inggris. Hingga kini ia telah mengeluarkan 4 buah album studio, yaitu Born to Do It, Slicker Than Your Average, The Story Goes..., dan Trust Me. Dia mulai berkarier di dunia musik sejak tahun 2000. Ayahnya berkebangsaan Grenada sedangkan ibunya orang keturunan Yahudi-Inggris.
Biografi.
David lahir di Holyrood, Southampton, Hampshire, putra dari Tina dan George David, seorang tukang kayu. Ayah Craig David adalah warga Grenada , sedangkan sang ibu adalah warga Inggris yang mewarisi darah Yahudi dari sang nenek.

</doc>
<doc id="209797" url="?curid=209797" title="Megabita">
Megabita

Satu megabita (bahasa Inggris: "megabyte") adalah sebuah unit informasi atau penyimpanan komputer yang sama dengan 10 (1.000.000) bita atau 2 (1.048.576) bita tergantung konteks. Megabita biasanya disingkat 50.15 MB (bedakan dengan Mb yang berarti megabit).
Pembicaraan.
Google adalah aplikasi layanan basis data dan juga pelayan pelayan nya di aplikasi Google ini, google itu adalah aplikasi yang sangat bagus sekali bagi orang orang yang masuk ke dalam Google, pukul 12:00

</doc>
<doc id="209804" url="?curid=209804" title="Rebecka Liljeberg">
Rebecka Liljeberg

Rebecka Månstråle Liljeberg (lahir 13 Mei 1981) merupakan seorang aktris berkebangsaan Swedia. Dia dilahirkan di Turinge, terletak 40 km barat daya dari Stockholm. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1991.

</doc>
<doc id="209807" url="?curid=209807" title="Fra-foa">
Fra-foa

fra-foa merupakan sebuah band yang berasal dari Jepang. Mereka dibentuk pada tahun 1998 sebagai band indie dan sampai tahun 2000, mereka bermain di live house dan festival di sekitar kampung halaman mereka, Sendai. Sampai pada tahun 2000, sebuah perusahaan rekaman yang mengurusi band indie, Toy’s Factory, merekrut mereka. Mikami Chisako menciptakan nama "fra-foa", karena dia memikirkannya secara fonetis untuk mewakili sensasi mengambang yang ingin ia masukkan kedalam lagu-lagunya. Di bulan Mei 2005, fra-foa mengadakan live terakhir mereka yang menandakan akhir dari band mereka.
(1 Oktober 2000)

</doc>
<doc id="209808" url="?curid=209808" title="Monumen Bandung Lautan Api">
Monumen Bandung Lautan Api

Monumen Bandung Lautan Api, merupakan monumen yang menjadi markah tanah Bandung. Monumen ini setinggi 45 meter, memiliki sisi sebanyak 9 bidang.
Monumen ini dibangun untuk memperingati peristiwa Bandung Lautan Api, dimana terjadi pembumihangusan Bandung Selatan yang dipimpin oleh Muhammad Toha.
Monumen ini berada di tengah-tengah kota yaitu terletak di kawasan Lapangan Tegallega. Monumen ini menjadi salah satu monumen terkenal di Bandung.
Monumen ini menjadi pusat perhatian setiap tanggal 23 Maret mengenang peristiwa Bandung Lautan Api.

</doc>
<doc id="209809" url="?curid=209809" title="Kanker prostat">
Kanker prostat

Kanker prostat adalah penyakit kanker yang berkembang di prostat, sebuah kelenjar dalam sistem reproduksi lelaki. Hal ini terjadi ketika sel prostat mengalami mutasi dan mulai berkembang di luar kendali. Sel ini dapat menyebar secara metastasis dari prostat ke bagian tubuh lainnya, terutama tulang dan lymph node. Kanker prostat dapat menimbulkan rasa sakit, kesulitan buang air kecil, disfungsi ereksi dan gejala lainnya.
Jumlah kanker prostat sangat bervariasi di dunia, namun jarang terjadi di Asia Timur dan Selatan; sering terjadi di Eropa dan Amerika Serikat. Menurut American Cancer Society, kanker prostat paling jarang di pria Asia dan paling sering terjadi di orang hitam, dan orang Eropa di tengahnya.
Pada penderita ditemukan rasio plasma vitamin B12 yang sangat rendah.
Faktor risiko.
Beberapa faktor yang dapat meningkatkan risiko terkena kanker prostat adalah aktivitas kurang gerak, usia, ras, riwayat keluarga (faktor keturunan), hormon, dan pola makan. faktor yang berhubungan dengan Ca Prostat berkaitan erat dengan Ca Mmmae. Risiko menderita kanker prostat ditemukan meningkat pada pria kulit putih dengan usia > 50 tahun atau pria kulit hitam dengan usia > 40 tahun. Etnis kulit hitam memiliki risiko kanker prostat 1.6x lebih tinggi daripada pria kulit putih.
Pria yang memiliki keluarga laki-laki penderita kanker prostat (saudara, ayah, kakek) memiliki risiko yang lebih tinggi menderita penyakit tersebut dibandingkan dengan pria yang tidak punya riwayat keluarga. Faktor lainnya yang diduga dapat menyebabkan kanker prostat adalah perubahan hormon testosteron dan pola makan yang terlalu banyak mengkonsumsi lemak. Menurut penelitian lainnya, agen kimia seperti Cadmium juga ditemukan pada perkembangan kanker prostat.
Diagnosis.
Alat diagnosis utama untuk menegakkan diagnosis kanker prostat adalah pemeriksaan melalui rektum dengan jari, pemeriksaan kadar PSA (prostate specific antigen) darah dan pemeriksaan ultrasonografi melalui rektum atau TRUS (transrectal ultrasound). Umumnya kanker prostat terletak pada zona perifer kelenjar prostat dan dapat terdeteksi dengan pemeriksaan melalui rektum dengan jari. PSA adalah enzim protease yang mirip kalikrein yang hampir secara eksklusif hanya dihasilkan oleh kelenjar prostat. Kadar PSA darah akan meningkat pada penderita kanker prostat, selain itu dapat pula meningkat pada penderita pembesaran prostat jinak, radang prostat atau pada beberapa kondisi bukan kanker lainnya. Pemeriksaan ultrasonografi prostat pada penderita kanker prostat dilakukan untuk melihat adanya gambaran tumor ganas pada prostat dan sebagai sarana untuk melakukan biopsi prostat. Biopsi prostat merupakan prosedur pengambilan sedikit jaringan kelenjar prostat untuk mengetahui adanya sel kanker.
Tidak semua pembesaran prostat adalah kanker prostat, karena dengan bertambahnya umur, maka prostat akan membesar. Pada lelaki berusia mulai 55 tahun sebaiknya dilakukan pemeriksaan USG dari luar tubuh, bukan dengan USG melalui dubur. Jika hasilnya Prostat Membesar Sesuai Umur, maka hal tersebut adalah normal. Jika semakin membesar, maka mungkin mengalami Benign Prostatic Hyperplasia (BPH) dimana cukup minum obat oral. Jika semakin membesar lagi, maka mungkin perlu dilakukan pemeriksaan PSA dan jika perlu pemeriksaan free-PSA/PSA untuk menentukan apakah kondisi tersebut adalah BPH atau Kanker Prostat. Dianjurkan untuk melakukan Pemeriksaan USG jangan hanya Prostat saja, tetapi Pemeriksaan USG Lower Abdomen yang meliputi juga kondisi Ginjal dan Kandung Kemih, karena jika ada batu dan belum menyumbat, maka bisanya tidak ada gejala apapun dan biayanya tidak berbeda jauh dengan Pemeriksaan USG Prostat saja. Bagi yang overweight apalagi Obes dan jarang berolahraga dianjurkan untuk melalukan Pemeriksaan USG Full Abdomen, karena mungkin saja terjadi Fatty Liver (Pelemakan Hati).
Klasifikasi.
Klasifikasi menurut TNM tahun 2009
Pencegahan dan Pengobatan.
Beberapa hal yang dapat dilakukan untuk mencegah kanker prostat adalah menjaga kesehatan, menjaga berat badan tubuh, banyak minum air, mengurangi depresi, olahraga teratur, dan mengurangi konsumsi alkohol, daging, serta lemak.
Dalam perawatan kanker prostat, ada beberapa pemilihan metode pengobatan yang dapat dilakukan oleh dokter. Di antaranya adalah kemoterapi, radiasi, terapi hormon, operasi, dan "transurethral resection of the prostate" (TURP, digunakan pada tahap awal penyakit untuk membuang jaringan yang menghalangi saluran kemih). Pemilihan jenis pengobatan berbeda-beda antara satu pasien dengan pasien lainnya karena sangat dipengaruhi oleh usia, kondisi kesehatan secara umum, perkembangan kanker, manfaat dan efek samping terapi. Terapi hormon digunakan untuk mencegah tubuh memproduksi hormon testosteron yang dapat merangsang perkembangan sel kanker. Sedangkan, kemoterapi umumnya digunakan pada kasus kanker prostat yang telah menyebar ke bagian tubuh lain sehingga harus dicegah perkembangannya dengan menggunakan bahan kimia.
Penapisan.
Prostat secara normal membesar seauai dengan usia. Jadi pembesaran yang terjadi bisa saja normal bisa saja kemungkinan tumor/kanker. Untuk mengetahui pembesaran prostat normal atau tidak, maka perlu USG prostat yang biayanya jauh lebih murah daripada penapis tumor. Jika masih di bawah 4 milimeter, jelas normal, antara 4 hingga 10 milimeter kemungkinan besar pembesaran sesuai dengan usia, lebih dari 10 milimeter mungkin tumor, tetapi bisa saja sangat jinak dan tidak perlu pembedahan, hanya perlu pengobatan agar tak menjadi bertambah besar dan mengganggu buang air kecil, pada kondisi ini mungkin perlu diadakan penapisan tumor (screening).
Penapisan kanker prostat adalah suatu usaha untuk menemukan kanker yang tidak dicurigai atau tanpa/belum adanya gejala, yang mana mungkin memerlukan tindak lanjut invasif hingga biopsi, dengan pengambilan contoh sel. Yang pertama kali harus dilakukan adalah tes darah PSA (prostate-specific antigen), jika positip, maka dilakukan tes Free PSA, ratio keduanya menentukan kondisi adanya kanker atau tidak, selanjutnya mungkin diperlukan pemeriksaan melalui dubur secara digital (digital rectal exam atau DRE). Beberapa penapisan masih kontroversial dan pada beberapa orang mungkin tidak perlu, konsekuensinya mungkin membahayakan pasien. Penapisan berkala menggunakan DRE atau PSA tidak ditunjang bukti bahwa ada keuntungan terhadap tingkat kematian.
United States Preventive Services Task Force (USPSTF) merekomendasikan tes PSA untuk mengetahui adanya kanker prostat pada orang yang terlihat sehat berapapun usianya. Mereka menyimpulkan hal ini bermanfaat dibandingkan bahayanya. Centers for Disease Control and Prevention mengamini kesimpulan tersebut. Walaupun demikian hal ini tidak perlu ditiru oleh orang Indonesia yang risiko terkena kanker prostatnya jauh lebih kecil dari mereka, tetapi sebaiknya pria Indonesia mulai usia 55 tahun melakukan USG prostat. American Society of Clinical Oncology dan American College of Physicians merekomendasikan penapisan tidak dilakukan pada mereka yang harapan hidupnya tinggal 10 atau 15 tahun, karena kanker prostat perkembangannya termasuk lambat, sementara bagi mereka yang harapan hidupnya lebih besar perlu mempertimbangkan untung ruginya. Secara umum, mereka menyimpulkan berdasarkan penelitian akhir-akhir ini bahwa, "it is uncertain whether the benefits associated with PSA testing for prostate cancer screening are worth the harms associated with screening and subsequent unnecessary treatment." American Urological Association (AUA 2013) memberikan petunjuk untuk menimbang manfaat pencegahan kematian akibat kanker prostat sebesar 1 dari setiap 1000 laki-laki yang ditapis dalam periode 10 tahun dengan bahaya-bahaya yang diketahui berhubungan dengan tes diagnosis dan tata laksananya. AUA merekomendasikan pengambilan keputusan untuk penapisan pada mereka yang berusia 55 hingga 69 tahun didasarkan keputusan bersama antara dokter dan pasien, dan jika penapisan dilakukan, maka penapisan dilakukan tidak lebih sering daripada 2 tahun sekali.
Referensi.
m

</doc>
<doc id="209810" url="?curid=209810" title="Alizée">
Alizée

Alizée Jacotey (; ) adalah seorang penyanyi Perancis yang dilahirkan di Ajaccio, Corsica. Ia ditemukan oleh Mylène Farmer setelah memenangkan acara "Graines de Star", kemudian merekam dua album. Yang pertama "Gourmandises", meraih platinum dalam waktu 3 bulan. Album keduanya "Mes Courants Électriques" juga cukup berhasil. Setelah itu ia menikah dengan Jérémy Châtelain dan berencana akan kembali ke dunia rekaman.

</doc>
<doc id="209811" url="?curid=209811" title="Jessica Alba">
Jessica Alba

Jessica Marie Alba () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Alba sukses dan dikenal lewat film utamanya seperti "Dark Angel", "Sin City", "Fantastic Four", "Into the Blue" "Idle Hands", dan "Barely Lethal" . Alba pernah meraih penghargaan 1 Golden Globe dan 1 Golden Raspberry. Namanya semakin melambung dan masuk dalam jajaran artis papan atas Hollywood.
Alba adalah salah satu dari sekian banyak artis Hollywood keturunan latin. Ayahnya berdarah Meksiko-Amerika dan ibunya berdarah Denmark-Kanada-Perancis. Alba menikah dengan Cash Warren, putra dari aktor Michael Warren, pada tanggal 19 Mei 2008 dan melahirkan putri pertama mereka, Honor Marie Warren, pada 7 Juni 2008 di Los Angeles.
Filmografi.
! Tahun !! Judul !! Sebagai !! Catatan

</doc>
<doc id="209812" url="?curid=209812" title="2001: A Space Odyssey">
2001: A Space Odyssey

2001: A Space Odyssey adalah film tahun 1968 yang disutradarai oleh Stanley Kubrick, ditulis oleh Kubrick dan Arthur C. Clarke. Film ini bertemakan evolusi manusia, teknologi, kecerdasan buatan, dan kehidupan luar bumi. Dinominasikan untuk 4 Academy Award, dan memenangi satu untuk efek visual, film ini juga memenangkan penghargaan Kansas City Film Critics Circle untuk sutradara terbaik dan film terbaik 1968.

</doc>
<doc id="209814" url="?curid=209814" title="Hayden Christensen">
Hayden Christensen

Hayden Christensen () adalah seorang pemeran berkebangsaan Kanada. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Anakin Skywalker di film "Star Wars". Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1998.

</doc>
<doc id="209817" url="?curid=209817" title="Michael Pitt">
Michael Pitt

Michael Carmen Pitt (lahir 10 April 1981) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1998. Dia dilahirkan di West Orange, New Jersey. Dia pindah ke New York City pada usianya yang ke-16.

</doc>
<doc id="209821" url="?curid=209821" title="Julia Stiles">
Julia Stiles

Julia O'Hara Stiles () adalah seorang aktris Amerika Serikat. Stiles mulai bekerja pada usia 11 tahun dan membuat debut layar sebagai Erica Dansby dalam enam episode serial televisi, "Ghostwriter" (1993-1994).
Peran film pertamanya adalah tampil di film "I" "Love You, I Love You Not" (1996), diikuti oleh peran utama dalam film thriller "Wicked" (1998), ia dianugerahi Penghargaan Festival Film Internasional Karlovy Vary untuk Aktris Terbaik atas penampilannya dalam film tersebut. Ia semakin dikenal tatkala menjadi pemeran utama di film-film remaja seperti "10 Things I Hate About You" (1999) di mana ia memenangkan penghargaan sebagai Penampilan Terobosan Terbaik (bahasa Inggris: "Best Breakthrough Performance") dari MTV Movie Award dan dinominasikan untuk dua kategori pada Teen Choice Awards 1999. Lewat penampilannya pada film "Down to You" (2000), ia dinominasikan untuk dua kategori lainnya pada Teen Choice Awards tahun 2000, dan lewat film "Save the Last Dance" (2001), ia memenangkan kategori Aktris Film Pilihan Teen Choice Award dan dinominasikan untuk Penampilan Wanita Terbaik MTV Movie Award.
Stiles melakukan transisi dengan berperan dalam peran-peran yang lebih dewasa, ia mendapatkan nominasi Aktris Pendukung Terbaik Satellite Award untuk penampilannya dalam film "The Business of Strangers" (2001). Ia menjadi terkenal ke khalayak yang lebih luas karena perannya bersama Matt Damon sebagai Nicky Parsons dalam serial film "Bourne" (2002–2007), ia kembali tampil sembilan tahun kemudian di film "Jason Bourne" (2016). Ia berperan sebagai Lumen Pierce pada musim kelima dari serial televisi Showtime, Dexter (2010), ia meraih nominasi Golden Globe Award untuk Aktris Pendukung Terbaik - Seri, Miniseri atau Film Televisi dan Primetime Emmy Award untuk Akrtis Bintang Tamu Terbaik dalam Serial Drama. Sebagai anggota dari pemain film "Silver Linings Playbook" (2012), Stiles dinominasikan untuk kategori Penampilan Pemeran Film Terbaik Screen Actors Guild Awards.
Stiles muncul dalam serial web "Blue" yang juga disiarkan di televisi (2012–sekarang). Peran film lainnya termasuk dalam film komedi romantis "The Prince and Me" (2004), film noir drama-thriller "A Little Trip to Heaven" (2005), film thriller "The Cry of the Owl" (2009), "Between Us" (2012), "Out of the Dark" (2014), dan bersama Anthony Hopkins bermain dalam film "Blackway" (2016) (juga dikenal sebagai "Go With Me").

</doc>
<doc id="209822" url="?curid=209822" title="Jumeirah Lake">
Jumeirah Lake

Jumeirah Lake merupakan sebuah danau buatan di Dubai, Uni Emirat Arab.
Proyek ini merupakan bagian dari sebuah pembangunan besar yang disebut Jumeirah Lake Towers yang akan terdiri dari 78 menara untuk perkantoran dan apartemen.
Danau ini menampilkan sebuah pulau di tengahnya, yaitu Almas Tower, pusat dari pembangunan tersebut. Danau tersebut dibagi menjadi 2 danau yang terpisah dengan nama yang sama. Sebuah jalan akan memotong danau itu menjadi dua.
Pengisian danau dimulai pada 2005 dan selesai pada Maret 2006, tetapi area di sekitar pulau dimana Almas Tower akan berdiri belum diisi. Ini akan dilakukan apabila pembuatan dinding kedap air di pulau itu telah selesai.

</doc>
<doc id="209823" url="?curid=209823" title="Almas Tower">
Almas Tower

Almas Tower (Diamond Tower) merupakan sebuah pencakar langit setinggi 360 meter (1,181 kaki) yang sedang dalam konstruksi di Dubai, Uni Emirat Arab. Konstruksi dimulai pada awal 2005 dan diperkirakan akan selesai pada 2008. Apabila selesai, bangunan ini akan memiliki 74 tingkat, 70 tingkat untuk perkantoran dan 4 tingkat untuk pelayanan.
Menara ini akan dibangun pada sebuah pulau buatan di tengah Jumeirah Lake Towers. Menara tersebut akan menjadi yang tertinggi dari semua bangunan pada pembangunan itu apabila selesai. Desain menara oleh Atkins Middle East, sebuah perusahaan arsitektur yang telah merancang sebagian dari komplek JLT. Menara Almas akan dibangun oleh Taisei Coropration dari Jepang yang memenangkan kontrak oleh Nakheel Properties pada 16 Juli 2005. 
Apabila selesai, pembelahan pulau akan ditempatkan di daerah tersebut. Selama transaksi bertempat di menara itu, jaringan keamanan tingkat tinggi akan dipasang.

</doc>
<doc id="209826" url="?curid=209826" title="Music Station">
Music Station

, populer dengan singkatan M Sute atau M Station adalah acara musik yang dibawakan secara live di studio TV Asahi, Jepang setiap Jumat pukul 20.00-20.54 JST. Pembawa acaranya bernama Tamori yang dipasangkan dengan penyiar wanita bernama Yoshie Takeuchi.
Acara ini menampilkan penyanyi dan grup musik Jepang yang sedang populer, dan artis luar negeri yang sedang melakukan tur atau promosi di Jepang. Artis luar negeri yang tampil di tayangan perdana Music Station adalah Jackie Chan. Kelompok asal Tiongkok, Twelve Girls Band pernah tampil sebanyak 4 kali, diikuti Bon Jovi, O-Zone, dan Avril Lavigne, masing-masing sebanyak tiga kali.
Sejak bulan Maret 2007, acara ini bisa disaksikan pemirsa di Asia Tenggara, Hong Kong, dan Taiwan melalui saluran Animax.
Sejarah.
Pertama kali ditayangkan 24 Oktober 1986, tayangan perdana hingga Maret 1987 dibawakan oleh Hiroshi Sekiguchi bersama Rie Nakahara dan Yū Hayami. Acara ini mulanya menampilkan artis J-pop yang disenangi pemirsa usia muda, sekaligus artis Enka yang disukai pemirsa usia 40 tahun. Namun acara ini kalah bersaing dengan film seri "Taiyō ni Hoero!" dan acara variety "Istana Takeshi" yang ditayangkan pada waktu yang sama di saluran televisi lain. Sekiguchi kemudian tidak lagi menjadi pembawa acara, dan sejak April 1987 digantikan oleh Tamori. Sebelumnya Tamori pernah membawakan acara "Yume no Big Studio", dan sebagai pembawa acara tidak tetap pada acara musik "The Best Ten".
Segmen bagi penyanyi Enka dikurangi perlahan-lahan sejak tahun 1988, dan pemirsa muda usia merupakan target utama Music Station sejak tahun 1990-an. Pendatang baru yang diperkirakan bermasa depan cerah diperkenalkan dalam segmen acara yang disebut "Young Guns" sejak 18 Februari 2005.
Segmen acara.
Artis pendatang baru (Young Guns).
Pertama kali mengudara tahun 2005, segmen "Young Guns" hanya dimunculkan secara sporadis bila ada artis baru yang diperkirakan bermasa depan cerah.

</doc>
<doc id="209828" url="?curid=209828" title="Falconcity of Wonders">
Falconcity of Wonders

Falconcity of Wonders merupakan sebuah proyek pembangunan sebuah kota di Dubai dengan replika tujuh keajaiban dunia termasuk keajaiban modern seperti Menara Eiffel dan Taj Mahal. Proyek ini dipimpin oleh Falconcity of Wonders Company, dimiliki oleh pebisnis lokal Salem al Moosa. Biaya proyek ini senilai $1.5 miliar.
Apabila dilihat dari luar angkasa, kota ini akan membentuk burung elang. Menara Eiffel akan membentuk sebuah hotel dengan kaca di antara struktur bajanya. Bangunan ini juga lebih tinggi daripada Menara Eiffel yang asli dan akan dinamai ""Dubai Eiffel Tower"".
Konsep aslinya dibuat oleh CEO dibawah panduan dan visi yang ditetapkan oleh H.H Sheikh Mohammed Almaktoum. Konsep ini kemudian ditiru oleh sebuah perusahaan yang diinvestigasi terlebih dahulu dan ditutup oleh pemerintah. Falconcity sekarang sedang dalam pembangunan dan konstruksi telah dimulai.
Galeri gambar.
ced

</doc>
<doc id="209831" url="?curid=209831" title="Asia-Asia Hotel">
Asia-Asia Hotel

Asia-Asia Hotel merupakan sebuah hotel di Dubai, Uni Emirat Arab yang sedang dalam konstruksi. Setelah selesai pada 2010, bangunan ini menjadi hotel terbesar di dunia berdasarkan jumlah kamar, melampaui pemegang rekor saat ini, MGM Grand Las Vegas. MGM Grand memiliki 5,044 kamar, sementara Asia-Asia akan memiliki lebih dari 6,500 kamar. Hotel ini akan menjadi bagian dari proyek Bawadi yang membangun 60,000 kamar hotel di DUbai.

</doc>
<doc id="209832" url="?curid=209832" title="Okky Asokawati">
Okky Asokawati

Okky Asokawati () adalah peragawati, model, bintang iklan, pembawa acara televisi, pemain sinetron dan politikus Indonesia yang juga mendirikan sekolah modeling OQ Modeling di Jakarta, Bandung, dan Surabaya.
Biografi.
Anak kelima dari enam bersaudara pasangan Ajun Komisaris Besar Polisi Anwas Tanuamijaya dan Soetarjiah ini walau lahir sebagai perempuan namun diberi nama Asuk oleh ibunya yang mengagumi raja Asoka (meninggal tahun 232 sebelum Masehi) dari dinasti Maurya, India. Sejak kecil wanita berdarah campuran Jawa-Sunda ini gemar bersolek dan bergaya di depan cermin.
Sayang kegemaran Okky terpaksa berhenti ketika sang ayah, Anwas Tanuamijaya dipenjara karena tuduhan terlibat Gerakan 30 September. Kehidupan ekonomi keluarganya pun menjadi pas-pasan, meski ibunya telah bekerja ganda memberi les bahasa Inggris dan piano. Tak ayal kepercayaan diri Okky sempat luntur apalagi saat dia sekolah di SMP Tarakanita, Jakarta Selatan yang kebanyakan adalah anak-anak dari keluarga berada.
Namun keinginan menjadi orang termasyhur tetap tertanam dalam benak Okky. Okky tak melewatkan kesempatan saat majalah Gadis mengadakan pemilihan putri remaja tahun 1978. Wanita bertinggi setinggi 174 sentimeter ini pun dinobatkan sebagai putri berpakaian malam terbaik. Kehidupan Okky berubah setelah perancang busana Iwan Tirta, yang juga menjadi juri dalam ajang tersebut, menawari Okky untuk menjadi model dalam peragaan busananya. Sejak saat itu, wajahnya kerap menghiasi sampul majalah remaja dan majalah wanita.
Saking sibuk untuk pemotretan dan show, kuliah Okky di Fakultas Psikologi Universitas Indonesia sempat telantar. Akhirnya Okky memutuskan untuk cuti selama dua tahun. Atas nasihat ibunya, Okky kembali lagi ke bangku kuliah dan lulus dengan gelar sarjana psikologi pada tahun 1988. Pada tahun yang sama, Okky mendirikan sekolah model, OQ Modeling.
Tak hanya sebagai model dan bintang iklan, Okky juga menjadi pembawa acara dan berakting di layar kaca. Acara yang pernah dipandu Okky pun tak jauh-jauh dari psikologi, yaitu "Oh Mama Oh Papa" di ANTeve. Okky juga berakting di "Senandung" yang ditayangkan Indosiar. Selain itu, perempuan populer pilihan majalah Matra 1993 ini selama enam tahun mengecimpungi kegiatan pers, antara lain sebagai redaktur pelaksana majalah Sarinah (1992-1994) -- selain di Matra (1990-1994).
Karier politik.
Pada tahun 2009, Okky terjun ke dunia politik dan terpilih menjadi anggota DPR RI Komisi IX dari Fraksi PPP periode 2009-2014. Dalam pemilu legislatif 2014 ia maju kembali sebagai caleg DPR RI dari Partai Persatuan Pembangunan dapil DKI Jakarta II, dan terpilih lagi dengan perolehan suara sebanyak 35.727 suara.
Kehidupan pribadi.
Okky menikah dengan juru potret Firman Ichsan pada 1985 dan dikaruniai seorang anak bernama Tanisa Diva Siti Murbarani. Sayang pernikahan tersebut tak bertahan. Pada tahun 2003, mereka memutuskan untuk berpisah. Setelah itu, Okky menikah dengan Fajar Tyas Sasono Padmodimulyo alias Nono. Dari pernikahan keduanya, Okky dikaruniai seorang anak, Queentadira Asokawati Padmodimuljo. Sayang pernikahan ini pun tak berlangsung lama, Nono meninggal karena serangan stroke.

</doc>
<doc id="209834" url="?curid=209834" title="Grand Hyatt Dubai">
Grand Hyatt Dubai

Grand Hyatt Dubai merupakan sebuah hotel di area Zabbel di Dubai, Uni Emirat Arab, dan merupakan salah satu dari hotel Hyatt.
Area ini terletak di jalan menuju Bandar Udara Internasional Dubai dan pembangunan baru di Dubai yang sering disebut sebagai "Dubai baru". Pemimpin Dubai memiliki hotel tersebut dan didirikan pada 2003. Pada waktu itu, 674 kamarnya menjadikan Grand Hyatt Dubai sebagai hotel terbesar di Dubai.
Lobi hotel memiliki hutan tropis indoor, yang mana menurut penulis perjalanan "Economist", telah memasukkan atmosfer ke dalamnya.

</doc>
<doc id="209837" url="?curid=209837" title="Nirkabel">
Nirkabel

"Untuk kegunaan lain dari nirkabel silahkan merujuk pada halaman Nirkabel (disambiguasi)"
Telekomunikasi nirkabel adalah transfer informasi antara dua atau lebih titik yang tidak terhubung oleh [penghantar listrik]. Jarak bisa pendek, seperti beberapa meter untuk remote control televisi, atau sejauh ribuan atau bahkan jutaan kilometer untuk ruang-dalam komunikasi radio. Ini meliputi berbagai jenis tetap, mobile, dan portabel radio dua arah, telepon seluler, personal digital assistant (PDA), dan jaringan nirkabel. Contoh lain dari teknologi nirkabel termasuk GPS unit, pembuka pintu garasi atau pintu garasi, wireless mouse komputer, keyboard dan headset (audio), headphone, penerima radio, televisi satelit, siaran televisi tanpa kabel dan telepon.
"Pendahuluan".
Mekanisme telekomunikasi nirkabel memungkinkan komunikasi jarak jauh dengan lokasi yang tidak mungkin atau relatif sulit untuk dihubungkan dengan kabel, misalnya dalam bentuk pemancar/penerima radio, pengendali jarak jauh, jaringan komputer nirkabel. Umumnya telekomunikasi nirkabel menggunakan sarana gelombang elektromagnetik (misalnya laser, cahaya, frekuensi radio (RF)) atau gelombang suara untuk mentransfer informasi tanpa menggunakan kabel.
Jasa Nirkabel.
Contoh umum peralatan nirkabel termasuk: 
Jaringan nirkabel.
Jaringan nirkabel (yaitu berbagai jenis tanpa izin 2,4 GHz perangkat WiFi) digunakan untuk memenuhi kebutuhan banyak. Mungkin penggunaan paling umum adalah untuk menghubungkan pengguna laptop yang melakukan perjalanan dari lokasi ke lokasi. Penggunaan lain yang umum adalah untuk jaringan mobile yang terhubung melalui satelit. Sebuah metode transmisi nirkabel adalah pilihan yang logis untuk jaringan segmen LAN yang sering harus mengubah lokasi. Situasi berikut membenarkan penggunaan teknologi nirkabel: 
Mode.
Komunikasi nirkabel dapat melalui: 
Aplikasi mungkin melibatkan point-to-point komunikasi , point-to-multipoint komunikasi , penyiaran , jaringan seluler dan jaringan nirkabel.
Cordless.
The "nirkabel" Istilah tidak harus bingung dengan istilah "tanpa kabel", yang umumnya digunakan untuk merujuk kepada perangkat listrik atau elektronik bertenaga yang mampu beroperasi dari sumber listrik portabel (misalnya baterai) tanpa kabel atau kabel untuk membatasi mobilitas perangkat nirkabel melalui sambungan ke catu daya listrik. 
Beberapa perangkat nirkabel, seperti telepon tanpa kabel, nirkabel juga dalam arti bahwa informasi ditransfer dari telepon tanpa kabel ke unit dasar telepon yang melalui beberapa jenis nirkabel link komunikasi . Hal ini menyebabkan beberapa perbedaan dalam penggunaan istilah "tanpa kabel", misalnya di "Digital Enhanced Cordless Telecommunications".
Sejarah.
Fotofon.
Percakapan telepon nirkabel pertama di dunia terjadi pada tahun 1880, ketika Alexander Graham Bell dan Charles Sumner Tainter ditemukan dan dipatenkan photophone, telepon yang dilakukan percakapan audio yang dimodulasi secara nirkabel melalui berkas cahaya (yang adalah proyeksi sempit gelombang elektromagnetik). Dalam era jauh bila utilitas belum ada untuk menyediakan listrik , dan laser bahkan tidak dipahami dalam fiksi ilmiah , tidak ada aplikasi praktis untuk penemuan mereka, yang sangat dibatasi oleh ketersediaan dari kedua sinar matahari dan cuaca yang baik. Serupa dengan ruang komunikasi gratis optik, photophone juga membutuhkan garis yang jelas terlihat antara pemancar dan penerima. Akan beberapa dekade sebelum prinsip-prinsip photophone menemukan aplikasi pertama mereka praktis dalam komunikasi militer dan kemudian di komunikasi serat optik.
Awal kerja nirkabel.
"David E. Hughes" mentransmisikan sinyal radio lebih beberapa ratus meter melalui pemancar jarum jam mengetik pada tahun 1879. Karena ini adalah sebelum pekerjaan Maxwell dipahami, sezaman Hughes dipecat prestasinya sebagai sekadar "Induksi". Pada tahun 1885, TA Edison menggunakan magnet vibrator untuk transmisi induksi. Pada 1888, Edison dikerahkan sistem sinyal pada Railroad Lehigh Valley. Pada tahun 1891, Edison memperoleh paten nirkabel untuk metode ini menggunakan induktansi (US Patent 465.971).
Dalam sejarah teknologi nirkabel, demonstrasi teori gelombang elektromagnetik oleh Heinrich Hertz pada tahun 1888 adalah penting. Teori gelombang elektromagnetik diperkirakan dari penelitian James Clerk Maxwell dan Michael Faraday. Hertz menunjukkan bahwa gelombang elektromagnetik dapat ditularkan dan menyebabkan untuk melakukan perjalanan melalui ruang di garis lurus dan bahwa mereka dapat diterima oleh peralatan eksperimen. Percobaan tidak ditindaklanjuti oleh Hertz. Jagadish Chandra Bose sekitar ini waktu mengembangkan perangkat nirkabel deteksi dini dan membantu meningkatkan pengetahuan tentang gelombang elektromagnetik panjang milimeter. Aplikasi praktis dari komunikasi radio nirkabel dan teknologi radio remote control yang diterapkan oleh penemu kemudian, seperti Nikola Tesla .
Radio.
The "nirkabel" mulai dipakai istilah umum untuk merujuk ke penerima radio atau transceiver (penerima tujuan ganda dan perangkat pemancar), menetapkan penggunaan dalam bidang telegrafi nirkabel sejak dini, sekarang istilah ini digunakan untuk menggambarkan koneksi nirkabel modern seperti seperti pada jaringan seluler dan internet broadband nirkabel. Hal ini juga digunakan dalam pengertian umum untuk mengacu pada setiap jenis operasi yang diimplementasikan tanpa menggunakan kabel, seperti "remote control nirkabel" atau "transfer energi nirkabel", terlepas dari teknologi tertentu (misalnya radio , inframerah , ultrasonik ) yang digunakan. Guglielmo Marconi dan Karl Ferdinand Braun dianugerahi Hadiah Nobel bidang Fisika pada tahun 1909 untuk kontribusinya bagi telegrafi nirkabel.
Spektrum elektromagnetik.
Cahaya, warna, AM dan radio FM, dan perangkat elektronik memanfaatkan spektrum elektromagnetik. Frekuensi dari spektrum radio yang tersedia untuk digunakan untuk komunikasi diperlakukan sebagai sumber daya publik dan diatur oleh organisasi nasional seperti Komisi Komunikasi Federal di Amerika Serikat, atau Ofcom di Inggris. Ini menentukan rentang frekuensi yang dapat digunakan untuk tujuan apa dan oleh siapa. Dengan tidak adanya kontrol atau pengaturan alternatif seperti spektrum elektromagnetik privatisasi, kekacauan mungkin timbul jika, misalnya, maskapai penerbangan tidak memiliki frekuensi spesifik untuk bekerja di bawah dan radio amatir Operator yang mengganggu kemampuan pilot untuk mendaratkan sebuah pesawat. Komunikasi nirkabel mencakup spektrum dari 9 kHz sampai 300 GHz. Henreich Hertz adalah penemu dari gelombang elektromagnetik, itu memberi platform untuk penemuan lebih lanjut dalam komunikasi nirkabel..
Aplikasi teknologi nirkabel.
Telepon Genggam.
Salah satu contoh paling terkenal dari teknologi nirkabel adalah ponsel, juga dikenal sebagai telepon seluler, dengan lebih dari 4,6 miliar langganan bergerak seluler di seluruh dunia pada akhir 2010. Ponsel ini nirkabel menggunakan gelombang radio untuk memungkinkan mereka pengguna untuk melakukan panggilan telepon dari banyak lokasi di seluruh dunia. Mereka dapat digunakan dalam jangkauan situs telepon seluler digunakan untuk rumah peralatan yang dibutuhkan untuk mengirim dan menerima sinyal radio dari instrumen ini.
Wireless komunikasi data.
Wireless komunikasi data adalah komponen penting dari komputasi mobile. Teknologi yang tersedia berbagai berbeda dalam ketersediaan lokal, jangkauan cakupan dan kinerja, dan dalam beberapa keadaan, pengguna harus dapat menggunakan jenis koneksi beberapa dan beralih antara mereka. Untuk menyederhanakan pengalaman bagi pengguna, perangkat lunak koneksi manajer dapat digunakan, atau mobile VPN dikerahkan untuk menangani beberapa sambungan sebagai, aman tunggal jaringan virtual . teknologi Pendukung meliputi:
Wi-Fi adalah nirkabel jaringan area lokal yang memungkinkan perangkat komputasi portabel untuk terhubung dengan mudah ke Internet. Standar sebagai IEEE 802.11 a, b, g, n, Wi-Fi pendekatan kecepatan beberapa jenis kabel Ethernet . Wi-Fi telah menjadi standar de facto untuk akses di rumah pribadi, di dalam kantor, dan di hotspot publik. Beberapa bisnis pelanggan mengenakan biaya bulanan untuk layanan, sementara yang lain telah mulai menawarkan secara gratis dalam upaya untuk meningkatkan penjualan barang mereka.
Seluler layanan data menawarkan jangkauan dalam jarak 10-15 mil dari terdekat situs sel. Kecepatan telah meningkat sebagai teknologi telah berkembang, dari teknologi sebelumnya seperti GSM, CDMA dan GPRS, untuk 3G jaringan seperti W-CDMA, EDGE atau CDMA 2000.
Handphone Satelit Komunikasi dapat digunakan di mana koneksi nirkabel lainnya tidak tersedia, seperti di daerah pedesaan sebagian besar atau lokasi terpencil. Satelit komunikasi sangat penting untuk transportasi, penerbangan, maritime dan militer.
Transfer energi Wireless.
Transfer energi nirkabel adalah proses dimana energi listrik yang ditransmisikan dari sumber listrik ke beban listrik yang tidak memiliki sumber daya built-in, tanpa menggunakan kabel interkoneksi.
Perangkat Komputer antarmuka.
Menjawab panggilan pelanggan frustasi dengan kekacauan kabel, banyak manufaktur peripheral komputer beralih ke teknologi nirkabel untuk memuaskan basis konsumen mereka. Awalnya unit ini digunakan besar, transceiver yang sangat terbatas untuk menengahi antara komputer dan keyboard dan mouse, namun generasi yang lebih baru telah menggunakan kecil, perangkat berkualitas tinggi, beberapa bahkan menggabungkan Bluetooth . Sistem ini telah menjadi begitu di mana-mana bahwa beberapa pengguna telah mulai mengeluh tentang kurangnya peripheral kabel. Perangkat nirkabel cenderung memiliki waktu respon sedikit lebih lambat dari rekan-rekan mereka kabel, namun kesenjangan yang menurun. Kekhawatiran tentang keamanan keyboard nirkabel muncul pada akhir 2007, ketika terungkap bahwa implementasi Microsoft enkripsi dalam beberapa dari 27 model MHz adalah sangat tidak aman.
[[Kategori:Nirkabel]]
Pranala luar.
[[Kategori:Komunikasi data]]
[[Kategori:Komunikasi nirkabel]]
[[Kategori:Wi-Fi]]
[[Kategori:Jaringan nirkabel]]
[[ar:اتصالات لاسلكية]]
[[de:Funkverkehr]]

</doc>
<doc id="209838" url="?curid=209838" title="British Council">
British Council

British Council adalah salah satu organisasi budaya Inggris yang bergerak di bidang pendidikan. Didirikan pada 1943 dan sudah ada di Indonesia sejak 1948, salah satu pelindungnya adalah Queen Elizabeth II dan ketuanya adalah Lord Kinnock, mantan pemimpin Labour Party. Saat ini British Council beroperasi di 109 negara. Beberapa kegiatannya antara lain: mempublikasikan tentang budaya dan kesempatan belajar di Inggris.
Lokasi British Council Jakarta.
Alamat British Council Jakarta:
Jakarta Stock Exchange Tower 2 Lantai 16
Jl. Jenderal Sudirman Kav 52-53 
Jakarta 12190
Lokasi British Council Surabaya.
Grand City Mall Lt 3
Jl. Walikota Mustajab
Surabaya

</doc>
<doc id="209841" url="?curid=209841" title="Museum of Modern Art">
Museum of Modern Art

Museum of Modern Art (MoMA) adalah sebuah museum seni yang terletak di Midtown Manhattan, New York City, Amerika Serikat. Dianggap sebagai salah satu museum seni modern paling terkemuka dan berpengaruh di dunia, koleksinya menampilkan tinjauan seni modern dan kontemporer yang tak tertandingi di dunia, termasuk karya arsitektur dan desain, lukisan, pahatan, fotografi, "screen print", ilustrasi, film, dan media elektronik. Perpustakaannya memiliki lebih dari 300.000 buku dan majalah mengenai sejarah seni modern dan kontemporer, serta berkas individual tentang lebih dari 70.000 seniman.
Ide untuk mendirikan Museum of Modern Art dicetuskan pada 1928 terutama oleh Abby Aldrich Rockefeller (istri John D. Rockefeller Jr.) dan dua temannya, Lillie P. Bliss dan Mrs Cornelius J. Sullivan. Mereka membuka museum tersebut pada 7 November 1929. Abby mengundang A. Conger Goodyear, mantan presiden Albright Art Gallery di Buffalo, New York, untuk menjadi presiden museum yang baru itu. 
Goodyear mengajak Paul J. Sachs dan Frank Crowninshield untuk bergabung dengannya. Sachs adalah kurator Fogg Art Museum di Harvard University, dan ia mengajak Alfred H. Barr Jr. Pada mulanya museum ini bertempat di lantai 12 Heckscher Building. Ketika anak Abby, Nelson Rockefeller, diangkat menjadi presiden pada 1939, ia memindahkan museum ke 53rd Street. 
Pada 1937, MoMA pindah ke Time & Life Building di Rockefeller Center. Kemudian pada 10 Mei 1939 pindah lagi ke lokasi sekarang yang dirancang arsitek Philip C. Johnson dan Edward Durell Stone dan dibuka oleh presiden Franklin Roosevelt.

</doc>
<doc id="209849" url="?curid=209849" title="Logam tanah jarang">
Logam tanah jarang

Logam tanah jarang (LTJ) atau Unsur tanah jarang adalah kumpulan 17 unsur kimia pada tabel periodik, terutama 15 lantanida ditambah skandium dan yttrium. Skandium dan yttrium dianggap sebagai logam tanah jarang karena sering ditemukan pada deposit-deposit bijih lantanida dan memiliki karakteristik kimia yang mirip dengan lantanida.
Meskipun namanya logam tanah jarang, tetapi logam-logam ini cukup melimpah jumlahnya di kerak bumi, dengan serium sebagai unsur paling melimpah ke-25 dengan 68 bagian per juta (mirip tembaga). Meski begitu, karena karakteristik geokimianya, logam tanah jarang ditemukan pada kondisi sangat tersebar dan sedikit ditemukan dalam jumlah yang banyak, sehingga nilai ekonominya kecil. Sumber-sumber deposit logam tanah jarang yang banyak dan bernilai ekonomis biasanya menyatu menjadi mineral tanah jarang. Mineral pertama yang ditemukan adalah gadolinit, senyawa kimia yang tersusun dari serium, yttrium, besi, silikon, dan unsur lainnya. Mineral ini diekstrak dari sebuah tambang di desa Ytterby di Swedia. Beberapa nama logam tanah jarang juga mendapatkan namanya dari lokasi tambang ini
Daftar.
Berikut ini adalah daftar 17 logam tanah jarang, nomor atom beserta simbol, asal namanya, dan penggunaan utama dari logam tersebut (lihat juga aplikasi teknologinya disini. Beberapa logam-logam ini dinamai dari ilmuwan yang menemukannya, dan beberapa lagi diambil dari tempat dimana logam tersebut ditemukan.
Sejarah.
Kelompok logam ini pertama kali ditemukan pada tahun 1787 oleh seorang letnan angkatan bersenjata Swedia bernama Karl Axel Arrhenius. Ia mengumpulkan mineral hitam ytterbit dari penambangan feldspar dan quartz kuarsa di dekat Desa Ytterby, Swedia. Kemudian, mineral ini berhasil dipisahkan oleh J. Gadoli pada tahun 1794, dengan memperoleh mineral Ytterbit. Selanjutnya, nama mineral tersebut diganti menjadi gadolinit pada tahun 1800.
Penemuan unsur baru ini, tentunya memicu penelitian yang membuahkan penemuan unsur-unsur logam tanah jarang lain.
Sumber.
Logam tanah jarang tidak ditemukan berupa unsur bebas dalam lapisan kerak bumi. Namun ia berbentuk paduan membentuk senyawa kompleks. Sehingga logam tanah harus dipisahkan terlebih dahulu dari senyawa kompleks tersebut.
Secara umum, logam tanah jarang ditemukan dalam bentuk senyawa kompleks fosfat dan karbonat. Di bawah ini adalah beberapa contoh mineral logam tanah jarang yang ditemukan di alam.
Dalam memperoleh mineral di atas,didapatkan dengan mudah. Karena jumlah mineral tersebut sangat terbatas. Telebih lagi, mineral di atas tidak terpisah sendiri,tetapi ia tercampur dengan mineral lain. Seperti contohnya pada kepulauan bangka Belitung, mineral ini merupakan hasil samping dari penambangan timah. Sehingga sebelum memperoleh mineral di atas, maka diperlukan proses pemisahan terlebih dahulu.
Mineral-mineral yang mendominasi dalam senyawa logam tanah jarang di atas adalah Lanthanum, Cerium, Neodymium. Sehingga mineral ini, menjadi ekonomis untuk dilakukan proses ekstraksi. Sehingga pemanfaatan ketiga mineral ini, sangat tinggi dibanding mineral logam tanah jarang lainnya.
Aplikasi logam tanah jarang.
Logam tanah jarang telah banyak digunakan pada berbagai macam produk. Penggunaan logam tanah jarang ini memicu berkembangnya material baru. Material baru dengan menggunakan Logam Tanah Jarang memberikan perkembangan teknologi yang cukup signifikan dalam ilmu material. Perkembangan material ini banyak diaplikasikan di dalam industri untuk meningkatkan kualitas produk mereka. Contoh perkembangan yang terjadi pada magnet. Logam Tanah Jarang mampu menghasilkan neomagnet, yaitu magnet yang memiliki medan magnet yang lebih baik daripada magnet biasa. Sehingga memungkinkan munculnya perkembangan teknologi berupa penurunan berat dan volume speaker yang ada. Memungkinkan munculnya dinamo yang lebih kuat sehingga mampu mengerakkan mobil. Sehingga dengan adanya logam tanah jarang, memungkinkan munculnya mobil bertenaga listrik yang dapat digunakan untuk perjalanan jauh. Oleh karenanya mobil hybrid mulai marak dikembangkan.
Dalam aplikasi metalurgi, penambahan logam tanah jarang digunakan dalam pembuatan Baja High Strength, low alloy (HSLA), baja karbon tinggi, superalloy, stainless steel. Karena logam tanah jarang memiliki kemampuan untuk meningkatkan kemampuan material berupa kekuatan, kekerasan dan peningkatan ketahanan terhadap panas. Contohnya pada penambahan logam tanah jarang dalam bentuk additif atau alloy pada paduan magnesiaum dan alumunium, maka kekuatan dan kekerasan paduan tersebut akan meningkat dengan signifikan.
Pemanfaatan logam tanah jarang yang lain berupa pelat armor, korek gas otomatis, lampu keamanan di pertambangan, perhiasan, cat, lem. Untuk instalasi nuklir, logam tanah jarang digunakan dalam detektor nuklir dan pengkounter, rod kontrol nuklir.
Peluang logam tanah jarang.
Walaupun kita jarang mendengar nama logam tanah jarang, pemanfaatannya sudah sangat banyak di dunia industri. Berbagai macam pemanfaatan dari logam tanah jarang, menyatakan bahwa material ini merupakan material masa depan. Karena material ini menjadi pemicu lahirnya teknologi baru yang masih akan terus berkembang seperti LCD, magnet dan baterai hybrid. Hal ini mengakibatkan permintaan logam tanah jarang yang akan terus meningkat. Berdasarkan penelitian pasar oleh BBC report untuk Lynas Co. menyatakan bahwa permintaan logam tanah jarang akan terus meningkat hingga menjadi 10% pada tahun 2010 . Sehingga industri logam tanah jarang menjadi sebuah industri yang menjanjikan yang akan terus berkembang di masa depan.
Logam Tanah Jarang juga bersifat tidak tergantikan. Hal ini disebabkan sifat Logam Tanah Jarang yang unik. Sehingga sampai saat ini, tidak ada material lain yang mampu menggantikannya. Jika ada, kemampuan yang dihasilkan tidak sebaik material logam tanah jarang. Sifat logam tanah jarang yang digunakan sebagai material berteknologi tinggi dan belum ada penggantinya, membuat logam tanah jarang manjadi material yang vital
Negara Tiongkok merupakan produsen utama logam tanah jarang di dunia. Tahun 2005, mereka mampu memproduksi 43,000,000 ton. Kapasitas produksi ini merupakan 50% dari produksi logam tanah jarang dunia. Perkembangan logam Tanah jarang di China dimulai sejak tahun 1985. Saat itu, China sudah berhasil mengolah dua deposit logam tanah jarangnya. Depositnya di bayan Obo yang megandung iron-niobium-LTJ. Sehingga setelah mereka melakukan pemisahan besi dan niobium, maka didapatkan logam tanah jarang. Mereka mengolah Logam Tanah Jarang tersebut sehingga dapat dimanfaatkan.
Selanjutnya, dengan produksi logam tanah jarang yang besar tersebut, China mampu mendorong pertumbuhan teknologi industrinya. Kemudian dia mulai mendirikan industri elektronik nasional yang dapat bersaing dengan industri elektronik luar dengan kemampuannya menggunakan material Logam Tanah Jarang. Saat ini, China tidak hanya menguasai pasar barang elektronik seperti komponen komputer, televisi, monitor dan handycam. Tapi hampir semua lini industri dengan harga yang sangat kompetitif. Seperti industri baja, otomotif dan manufaktur lainnya.
Potensi besar dari logam tanah jarang tersebut akan sangat menguntungkan jika Indonesia turut serta untuk mengembangkannya. Terlebih lagi, pasir monasite sebagai sumber logam tanah jarang, hanya dijadikan sebagai sampah pembuangan timah. Sehingga sangat luar biasa keuntungan yang didapat, ketika sampah dijadikan material yang jika dilakukan pemprosesan lanjut memiliki nilai jual yang melebihi emas.
Tentunya proses pemanfaatan ini, membutuhkan bantuan dan dukungan dari pemerintah. Yaitu dengan penetapan regulasi yang mendukung pengolahan mineral logam tanah jarang seperti pembuatan sarana dan prasarana, perlindungan pemasaran sebagai inkubator awal industri nasional, dan yang utama bantuan permodalan untuk pendirian industri ini. Karena pendirian industri pertambangan yang kompetitif, memerlukan permodalan yang tinggi. Hal ini bertujuan untuk membeli peralatan berefisiensi tinggi sehingga menurunkan biaya (cost) produksi sehingga memiliki harga jual yang kompetitif.
Pemanfaatan logam tanah jarang ini mampu membuka Indonesia terhadap penguasaan dan pengembangan teknologi. Terutama teknologi elektronik yang selama berpuluh-puluh tahun ini masuk dan berkembangnya industri-industri elektronik asing selama di Indonesia, namun tidak menghasilkan transformasi teknologi elektronik yang signifikan. Kemudian adanya ini mampu meningkatkan kualitas industri metalurgi di Indonesia dengan dihasilkannya spesifikasi baja dan logam paduan baru tentunya dengan kualitas yang lebih baik. Kemudian masih banyak lagi manfaat besar yang dapat diperoleh Indonesia dari pengolahan logam ini yang mampu meningkatkan perkembangan teknologi di Indonesia
Sifat-sifat umum.
Secara tegas, keempat belas unsur di atas mengikuti La yang mana elektron-elektron 4"f" ditambahkan berurutan pada konfigurasi La. Istilah lantanida sendiri diambil dari kata unsur lanthanum yang mana unsur-unsur yang lainnya mengikuti unsur lanthanum ini. Unsur Lanthanum adalah prototip bagi kempat belas unsur berikutnya. Penurunan yang tajam dalam jari-jari atom dan ion dari unsur-unsur ini disebut dengan istilah pengerutan lantanida. Unsur-unsur lanthanida memiliki keelektropositifan yang tinggi dengan potensial M/M mulai dari -2,25 V (Lu) sampai -2,52 V (La).
Yttrium, yang terletak di atas La dalam golongan III A memiliki ion +3 yang mirip dengan inti gas mulia; sehubungan dengan pengaruh pengerutan lantanida, jari Y dekat pada nilai bagi Tb dan Dy. Akibatnya, Y terdapat pada mineral Lantanida. Unsur yang lebih ringan dalam golongan IIIA ini yaitu Skandium. Meskipun ia memiliki jari-jari ionik yang lebih kecil dan memperlihatkan sifat kimia intermediat antara jari-jari ionik Al dan Y dan lantanida.
Valensi yang beragam.
Lantanida tertentu membentuk ion-ion +2 atau +4. Ion +2 mudah dioksidasi dan ion +4 mudah direduksi menjadi +3. Penjelasan yang sederhana bagi keberadaan valensi ini adalah bahwa kulit yang kosong terisi setengah atau terisi penuh sangat stabil. Fenomena yang mirip ini berhubungan dengan entalpi pengionan unsur deret transisi pertama dan kulit 3"d" yang terisi setengah menjadi penyebab atas kestabilan mangan (II). Bagi lantanida, tingkat oksidasi IV untuk cerium memberikan Ce dengan konfigurasi kulit "f" yang kosong dari "f". Konfigurasi "f" yang terisi setengah dari Gd dibentuk oleh reduksi menghasilkan Eu atau oksidasi menghasilkan Tb. Faktor-faktor lain yang terlibat, dengan demikian diperlihatkan oleh adanya banyak ion +2 yang distabilkan dalam kisi CaF dan Kompleks Pr dan Nd.
Sifat magnetik dan spektra.
Ion lantanida yang memiliki elektron tidak berpasangan berwarna dan paramagnet. Terdapat perbedaan mendasar dari unsur grup "d" dalam hal bahwa elektron-elektron 4"f" adalah elektron dalam dan terlindung sangat efektif dari pengaruh gaya luar oleh tumpukan kulit 5"s" dan 5"p". Dengan demikian, hanya terdapat pengaruh yang benar-benar lemah dari medan ligan . Sebagai hasilnya, transisi elektron antara orbital-orbital "f" menimbulkan pita-pita serapan yang sangat sempit, sama sekali tidak mirip dengan pita lebar yang dihasilkan dari transisi "d-d", dan sifat magnetik ion-ion sedikit dipengaruhi oleh sifat kimia sekelilingnya.
Bilangan Koordinasi dan Stereokimia.
Hal ini adalah kekhasan ion M bahwa bilangan koordinasi lebih dari enam adalah biasa. Sangat sedikit unsur terkoordinasi enam diketahui, namun bilangan koordinasi 7,8,9 adalah penting. Dalam ion [Ce(NO)], Ce dikelilingi oleh 12 atom oksigen dari gugus khelat NO.
Penurunan jari-jari dari La ke Lu juga memeliki pengaruh bahwa struktur kristal yang berbeda dan bilangan koordinasi yang berbeda dapat terjadi untuk bagian-bagian yang berbeda dari golongan lantanida. Sebagai contoh, atom logam dalam triklorida La-Gd terkoordinasi 9, sedangkan klorida dari Tb – Lu memiliki sejenis struktur AlCl dengan logam yang terkoordinasi oktahedral. Perbedaan yang mirip dalam bilangan koordinasi terjadi bagi ion dalam larutan
Keberadaan dan cara mengisolasinya.
Sc, La, Y, & Tm.
Skandium adalah unsur yang sangat biasa yang melimpah seperti As dan dua kali kelimpahan Boron. Meskipun demikian, ia tidak mudah tersedia, sebagian disebabkan oleh langkanya bijih yang kaya, dan sebagian lainnya karena sulitnya dalam pemisahannya. Ia mungkin dipisahkan dari Y dan lantanida yang mungkin bergabung dengan mineral Sc dengan cara penukar –kation yang menggunakan asam oksalat sebagai pengelusi.
Unsur-unsur lantanida, termasuk La dan Y, mula-mula dikenal sebagai Unsur Tanah jarang-keberadaannnya dalam campuran oksida. Mereka sebenarnya bukan unsur-unsur jarang dan juga kelimpahannya absolutnya relatif tinggi. Jadi, walaupun yang paling langka, Tm adalah sama umumnya dengan Bi, dan lebih umum daripada As, Cd, Hg atau Se. Sumber utamanya adalah mineral monazite, pasir gelap yang berat dengan komposisi beragam. Monazite sesungguhnya adalah lantanida ortofosfat, tetapi dapat mengandung sampai 30% thorium. La, Ce, Pr dan Nd biasanya terdapat sebanyak 90% kandungan lantanida suatu mineral dengan Y dan unsur-unsur yang lebih berat sebagai sisanya. Mineral yang mengandung lanthanida dalam tingkat oksidasi +3 biasanya sedikit sekali mengandung Eu yang disebabkan oleh kecenderungannya menghasilkan keadaan +2 dan seringkali terdapat dalam mineral golongan Ca.
Promethium, Europium.
Promethium terdapat hanya hanya dalam jumlah runutan bijih Uranium sebagai fragmen Fisi spontan dari U. Garam Pm merah jambu dalam jumlah miligram, dapat diisolasi dengan metode penukar-ion dari produk fisi dalam simpanan bahan bakar reaktor nuklir di mana Pm ("β"-, 2,64 tahun) dibentuk. Lantanida dipisahkan dari unsur lain dengan pengendapan oksalat atau fluorida dari larutan HNO, dan dari satu sama lain dengan penukar ion dalam resin.
Cerium dan Europium biasanya dipisahkan pertama kali. Cerium dioksidasi menjadi Ce (IV) dan kemudian diendapkan dari HNO 6M sebagai ceric iodat atau dipisahkan dengan ekstraksi pelarut. Europium direduksi menjadi Eu dan dipisahkan dengan pengendapan sebagai EuSO.
Perilaku penukar ion pertama-pertama tergantung kepada jari-jari ion terhidrasi. Seperti dengan alkali, ion terkecil secara kristalografi yaitu Lu memiliki jari-jari terhidrasi terbesar, sedangkan La memiliki jari-jari terhidrasi terkecil. Dengan demikian, La adalah yang paling kuat terikat dan Lu yang paling lemah ikatannya. Dan urutan elusinya adalah Lu menuju La. Kecenderungan ini dipertegas oleh penggunaan zat pengompleks pada pH yang tepat; ion dengan jari-jari terkecil juga membentuk komplek terkuat , dan dengan demikian , pilihan terhadap fase akua bertambah. Ligan pengompleks yang khas adalah α-hidroksiisobutirat, (CH<CH(OH)COOH,EDTAH dan asam-asam hidrokso dan amino karboksilat lainnya. Dari eluat, ion-ion M diperoleh kembali dengan pengasaman dengan HNO encer dan penambahan ion oksalat, yang mengendapkan oksalat secara benar-benar kuantitatif. Ini kemudian dipijarkan menjadi oksidanya.
Cerium.
Cerium (IV) juga Zr(IV), Th(IV) dan Pu(IV) mudah diekstraksi dari larutan HNO oleh tributil fosfat yang dilarutkan dalam kerosen atau pelarut inert lainnya dan dapat dipisahkan dari ion-ion lantanida +3. Nitrat Lantanida +3 juga dapat diekstraksi dalam kondisi tertentu bertambah dengan bertambahnya nomor atom; ia lebih tinggi dalam asam kuat dan konsentrasi NO yang lebih encer.
Unsur yang lebih ringan nomor massanya.
Unsur-unsur yang lebih ringan (La –Gd) diperoleh dengan reduksi triklorida dengan Ca pada 1000C atau lebih. Bagi Tb, Dy, Ho, Er, Tm, dan juga Y, trifluorida digunakan karena klorida terlalu mudah menguap. Pm dibuat dengan mereduksi PmF dengan Li. Eu, Sm, dan Yb triklorida direduksi hanya menjadi dihalida oleh Ca. Reduksi oksida +3 dengan La pada suhu tinggi menghasilkan logam – logamnya .
Logamnya putih keperakan dan sangat elektropositif. Mereka bereaksi denga air melepaskan hidrogen , berlangsung lambat dalam keadaan dingin, dan cepat pada pemamasan . mereka bernoda jika kena udara dan mudah terbakar menghasilkan oksida MO; cerium adalah perkecualian menghasilkan CeO. “Batu api” yang lebih ringan adalah campuran logam, kebanyakan cerium. Yttrium tahan terhadap udara meskipun sampai 1000C menyebabkan pembentukan suatu lapisan oksida pelindung. Logam-logamnya bereaksi dengan H, C, N, Si, P, S, halogen, dan nonlogam lainnya pada suhu tinggi.
Banyak sifat fisika logam berubah perlahan-lahan sepanjang deret, kecuali bagi Eu dan Yb dan kadangkala Sm dan Tm. Penyimpangan terjadi dengan lantanida yang memiliki kecenderungan besar untuk berada dalam keadaan +2; asumsikan bahwa unsur-unsur ini cenderung menyumbangkan hanya dua elektron pada pita konduksi logam, jadi meninggalkan inti yang lebih besar dan menghasilkan gaya ikatan yang lebih rendah. Perlu dicatat juga, Bahwa Eu dan Yb larut dalam amonia.
Keadaan trivalensi.
Oksidasi dan Hidroksida.
Oksida ScO kurang basa dibandingkan oksida lainnya dan sangat mirip AlO; ia sama-sama larut secara amfoter dalam NaOH menghasilkan ion “skandat” [Sc(OH)].
Oksida unsur lainnya mirip CaO dan menyerap CO dan HO dari udara membentuk berturut-turut karbonat dan hidroksida. Hidroksida, M(OH), benar-benar senyawaan yang kebasaannya menurun dengan naiknya Z, seperti yang diharapkan dari penurunan jari-jari ion. Mereka diendapkan dari larutan akua dengan basa sebagai massa gelatin. Mereka tidak amfoter.
Halida.
Halida Skandium sekali lagi juga merupakan perkecualian. Fluoridanya mirip AlF, menjadi larut dalam HF berlebihan menghasilkan ion ScF; NaScF adalah seperti kryolit. Meskipun demikian , ScCl bukanlah katalis Friedel-Craft seperti AlCl dan tidak berperilaku sebagai asam lewis; strukturnya seperti FeCl.
Fluorida lantanida adalah penting karena ketidak larutannya. Penambahan HF atau F mengendapkan MF bahkan dari larutan 3M HNO dan merupakan uji khas ion lanthanida fluorida dari lantanida yang lebih berat agak larut dalam HF berlebih yang menyebabkan pembentukan kompleks. Fluorida dapat dilarutkan kembali dalam HNO 3M jenuh dengan HBO yang menghilangkan F sebagai BF.
Kloridanya larut dalam air, yang mana mereka mengkristal sebagai hidrat. Klorida anhidrat dibuat paling baik dengan reaksi
MO + 6NHCl ——————› 2MCl + 3HO + 6NH
Ion akuo, Garam okso dan Kompleks.
Skandium membentuk suatu ion heksa-akuo [Sc(HO)] yang mudah terhidrolisis. Skandium "β"-diketon merupakan suatu oktahedral seperti dengan Al dan tidak seperti lantanida.
Bagi lantanida dan yttrium, ion akuo, [M(HO)], memiliki bilangan koordinasi melampaui 6 seperti [Nd(HO)]. Ini mudah terhidrolisis dalam air:
[M(HO)] + HO ———————› [M(OH)(HO)] + HO
Kecenderungan menghidrolisis bertambah dari La ke Lu, yang konsisten dengan penurunan jari-jari ion. Begitu pula Yttrium terutama Y(OH) . Bagi Ce, meskipun demikian, hanya sekitar 1% ion logam dihidrolisis tanpa membentuk suatu endapan, dan kesetimbangan utama Nampak sebagai:
3Ce + 5HO ———————› [Ce(OH)] + 5H
Dalam larutan akua, kompleks fluoride yang agak lemah, MFaq dibentuk. Anion kompleks tidak dibentuk, suatu keistimewaan yang membedakannya dari lantanida +3 sebagai suatu golongan unsure aktinida +3 yang membentuk kompleks anionic dalam larutan HCl kuat.
Kompleks yang paling stabil dan umum adalah kompleks dengan ligan oksigen pengkhelat. Pembentukan kompleks yang larut dalam air dengan sitrat dan asam hidrokso lainnya, dimanfaatkan dalam pemisahan penukar ion seperti disebutkan di atas. Kompleks biasanya memiliki bilangan koordinasi lebih besar daripada 6.
Ligan "β"-diketon seperti asetilaseton khususnya adalah penting, karena beberapa β-diketon terfluorinasi memberikan kompleks yang mudah menguap dan cocok untuk pemisahan kromatografi gas. Pembuatannya bila β-diketon dengan cara kuno menghasilkan spesies yang terhidrasi atau tersolvasi seperti M(acac).CHOH.3HO, memiliki bilangan koordinasi 6. Pengeringan yang lama di atas MgClO memberikan M(β-diketon)3 yang sangat higroskopis.
Kegunaan penting kompleks Eu dan Pr β-diketon yang larut dalam pelarut organic seperti yang diturunkan dari 1,1,1,2,2,3,3-heptafluoro-7,7-dimetil-4,6-oktanedion, adalah sebagai pereaksi penggeser dalam spektrometri nmr. Kompleks paramagnet melindungi kembali proton dari molekul yang rumit, dan memperbaiki secara besar-besaran pemisahan garis resonansi dapat diperoleh.
Manfaat lain senyawaan lantanida bergantung kepada sifat spektroskopinya. Y dan Eu dalam kisi oksida atau silikat memiliki sifat fluoresensi atau luminisensi, dan fosfornya digunakan dalam tabung televisi berwarna. Dalam kisi CaF, ion-ion +2 memperlihatkan keaktifan laser seperti halnya garam Eu ("β"-dik)
Keadaan tetravalensi.
Cerium (IV). Ini satu-satunya lantanida +4 yang ada dalam larutan akua demikian juga dalam padatan. Dioksida, CeO, diperoleh dengan pemanasan (Ce(OH), atau garam okso dalam air . Ini tidak reaktif dan dilarutkan dengan asam hanya dengan adanya zat pereduksi HO, SnII, dan sebagainya) menghasilkan larutan Ce. Hidrat Ceric oksida, CeO.nHO adalah endapan gelatin berwarna kuning yang diperoleh melalui perlakuan larutan Ce(IV) dengan OH-; Ia larut kembali dalam asam.
Ion ceric dalam larutan diperoleh dengan oksidasi Ce dalam HNO atau HSO dengan SO atau bismuthat. Sifat kimianya mirip dengan larutan Zr, dan aktinida +4, Jadi Ce menghasilkan fosfat yang tidak larutdalam HNO 4M, dan iodat tidak larut dalam HNO 6M, demikian juga oksalat yang tidak larut. Endapan fosfat dan iodat dapat digunakan untuk memisahkan Ce dari lantanida trivalensi
Ion terhidrasi jingga kekuningan [Ce(H)], adalah asam yang cukup kuat, mudah terhidrolisis, dan mungkin hanya terdapat dalam larutan HCLO kuat. Dalam pembentukan kompleks asam lainnya bertanggung jawab atas potensial:
Ce(IV) + e ———› Ce(III) E = +1,28 V (2M HCl) + 1,44 V (1M HSO)
Perbandingan potensial HSO, yang mana pada konsentasi SO besar, spesies utama adalah [Ce( SO)] , terhadap potensial oksidasi dalam air:
Memperlihatkan bahwa larutan asam Ce(IV) yang biasanya digunakan dalam analisis adalah metastabil.
Cerium (IV) digunakan sebagai pengoksidasi dalam analisis dan dalam kimia organik, dimana biasanya digunakan dalam asam asetat. Larutannya mengoksidasi aldehida dan keton pada atom karbon-α. Benzaldehida menghasilkan benzoin.
Kompleks anion sangat mudah dibentuk. Standar analitik “ceric amonium nitrat” yang dapat dikristalkan dari HNO, mengandung anion heksanitratocerat, [Ce(NO)]
Praseodymium (IV) dan Terbium (IV). Ini hanya ada dalam oksida dan fluorida. Sistem oksida sangat rumit dan non stoikiometri. Potensial Pr(IV)/Pr(III) diperkirakan +2,9 V sehingga tidaklah mengherankan bahwa Pr(IV) tidak ada dalam larutan akua.
Keadaan divalensi.
Keadaan +2 diketahui dalam senyawaan larutan maupun padatan Sm, Eu dan Yb seperti tabel dibawah ini. 
Yang paling kurang stabil adalah Tm dan Nd, namun ion +2 dari semua lantanida dapat dibuat dan distabilkan dalam kisi-kisi CaF atau BaF dengan reduksi, misalnya, MF dalam CaF dengan Ca.
Ion europous dapat dibuat dengan mereduksi larutan akua Eu3+ dengan Zn atau Mg. Ion-ion lain memerlukan penggunaan amalgam Na. Ketiganya dapat dibuat dengan reduksi elektrolitik dalam larutan akua atau dalam lelehan halida.
Ion-ion Sm dan Yb sangat mudah dioksidasi dengan air. Eu dioksidasi oleh udara. Ion Eu mirip dengan Ba. Jadi sulfat dan karbonatnya tidak larut sedangkan hidroksidanya larut. Kestabilan kompleks Eu dengan EDTA adalah intermediat antara kompleks Ca dan Sr. Senyawaan kristal Sm, Eu, dan Yb biasanya isostruktur dengan analog Sr atau Ba. Jadi sulfat dan karbonatnya tidak larut sedangkan hidroksidanya larut. Kestabilan kompleks Eu dengan EDTA adalah intermediet antara kompleks Ca dan Sr. Senyawaan kristal Sm, Eu, dan Yb biasanya isostruktur dengan analog Sr atau Ba

</doc>
<doc id="209853" url="?curid=209853" title="Liem Khing Hoo">
Liem Khing Hoo

Liem Khing Hoo () adalah seorang penulis Tionghoa-Indonesia. Menulis dalam bahasa Melayu dan Jawa, ia menerjemahkan Mahabharata, Sam Kok, dan menulis berbagai novel. Salah satu novelnya yang berjudul "Berjuang" mengajak orang muda untuk pindah dari pulau Jawa yang padat ke Kalimantan yang saat itu relatif jarang penduduknya untuk mencari kesempatan baru dan melepaskan diri dari kelaparan di Jawa.
Riwayat.
Dilahirkan di Wlingi, Blitar, ia kemudian pindah ke Jember dan bekerja pada majalah "Liberty" pimpinan Ong Ping Lok. Sebagai penulis ia menggunakan nama samaran Romano. Setelah Ong Ping Lok pensiun, ia menyerahkan kepemimpinan majalah itu kepada Liem Khing Hoo. Pada tahun 1933, majalah ini kemudian diambil alih oleh Kwee Sing Chiang, pemilik percetakan The Paragon Press dari Malang. Liem Khing Hoo tetap menjadi redaktur kepala dan dibantu oleh berbagai penulis seperti Nyoo Cheong Sing, Liem Thian Joe, Souw Tjwan Hong, Joe Bing Hian, Tan Boen Soan, Tan Kie Goan, Liem Gwan Ging, dan Gan Kang Sing. Majalah ini terbit sampai tahun 1941, beberapa saat sebelum tentara kolonial Jepang masuk ke Jawa. Ia kemudian pindah ke Tosari. Pada bulan Februari 1945, ia ditangkap oleh tentara Jepang dengan tuduhan memimpin gerakan pemberontakan. Di dalam tahanan ia jatuh sakit dan meninggal pada 4 April 1945. Jenazahnya dimakamkan di Mayangan, Probolinggo, dan kemudian dipindahkan ke Wonoasih, Probolinggo.

</doc>
<doc id="209860" url="?curid=209860" title="Jack Nicklaus">
Jack Nicklaus

Jack William Nicklaus () adalah salah satu pemain golf paling terkenal di dunia. Ia memegang rekor 18 kali juara PGA Tour dalam kariernya selama 25 tahun, dari 1962 sampai 1986. Kemudian, dalam Champions Tour, ia memenangkan 8 kejuaraan antara 1990 dan 1996. Nicklaus juga telah merancang lapangan golf, mengajar golf, menulis buku golf, dan mengadakan turnamen golf sendiri, Memorial Tournament.
Nicklaus dilahirkan di Columbus, Ohio dan dibesarkan di Upper Arlington. Ia bersekolah di Upper Arlington High School dan mulai belajar golf pada usia 10. Ia memenangkan gelar juara Ohio State Junior 5 kali berturut-turut sejak usia 12, kemudian memenangkan Ohio State Open pada 1956 dalam usia 16. Ketika bersekolah di Ohio State University, ia memenangkan gelar juara U.S. Amateur 2 kali (1959, 1961), dan NCAA Championship satu kali (1961). Nicklaus mulai bermain golf profesional pada 1962. Gelar juara pertamanya diraih pada tahun yang sama, mengalahkan Arnold Palmer pada 1962 AS Terbuka. Sampai sekarang, ia masih memegang rekor juara AS Terbuka termuda.

</doc>
<doc id="209862" url="?curid=209862" title="Soupe à l'oignon gratinée">
Soupe à l'oignon gratinée

Soupe à l'oignon gratinée adalah sejenis sup dari bawang merah dan kuah daging sapi yang dihidangkan dengan "crouton" dan keju. Sup seperti ini telah dihidangkan sejak zaman Romawi kuno, dan dianggap makanan orang miskin. Jenis modern sup ini dimulai di Prancis pada abad ke-17, dibuat dari roti kering atau "crouton", kuah daging sapi, dan bawang merah. Keju yang digunakan biasanya jenis "gruyère". 
Salah satu hal yang membuat sup ini istimewa adalah karamelisasi bawang merah akibat penggorengan bawang secara perlahan hingga berwarna coklat. Langkah ini dapat dilakukan selama setengah jam sampai beberapa jam. Selain itu juga ditambahkan cognac atau sherry. Konon sup ini diciptakan oleh raja Louis XV. 

</doc>
<doc id="209863" url="?curid=209863" title="Hopje">
Hopje

Hopje adalah permen dengan rasa kopi dan karamel. "Hopje" berasal dari Den Haag, karena itu juga sering disebut "Haagse hopjes". "Hopje" diciptakan oleh seorang bernama Hendrik Hop pada akhir abad ke-18. Konon ia dilarang minum kopi oleh dokternya, dan karena itu meminta tukang masak Theodorus van Haaren untuk membuat sejenis permen dengan rasa kopi dan karamel. Bahan dasar pembuatan permen tersebut, bisa juga ditambahkan dengan susu full cream agar lebih creamy di lidah. Untuk menambah sensasi manis, dapat diberi choco chip serta honey. Kemasan untuk permen ini, dapat dibentuk secara variatif. Bukan hanya bentuk seperti perahu saja, tapi dapat juga dibentuk seperti hati, donat, serta bintang. Biasanya, permen ini dapat dinikmati dikala saat anda bersantai bersama orang-orang yang dikasihi.

</doc>
<doc id="209865" url="?curid=209865" title="Bosco Chocolate Syrup">
Bosco Chocolate Syrup

Bosco Chocolate Syrup adalah merk dagang sebuah sirup coklat yang pertama diproduksi pada tahun 1928. Perusahaan yang menghasilkannya berpusat di New Jersey. Sirup coklat Bosco digunakan oleh Alfred Hitchcock untuk darah dalam filmnya "Psycho" (1960). Teknik yang sama digunakan dalam berbagai film hitam putih lainnya, termasuk "Night of the Living Dead" (1968).

</doc>
<doc id="209866" url="?curid=209866" title="Sukade">
Sukade

Sukade adalah manisan kulit jeruk sitrus, "Citrus medica". Setelah dipetik dan dimasak dengan gula, sukade dikeringkan dan dipotong-potong kecil. Sukade biasanya berwarna kuning atau hijau tembus pandang, rasanya mirip jeruk tetapi lebih pahit. Sukade digunakan dalam berbagai kue dan pastry, oliebollen, dan roti kismis ("krentenbrood"). Konon bangsa Babilonia di bawah pemerintahan Nebukadnezar telah menggunakan buah ini untuk makanan dan wangi-wangian. 

</doc>
<doc id="209867" url="?curid=209867" title="Oliebol">
Oliebol

Oliebollen (atau di Belgia disebut smoutebollen) adalah kue gorengan asal Belanda berisi kismis atau potongan apel dengan rasa mirip donat. Oliebollen juga dikenal di Indonesia dan sering tercantum dalam buku resep kue terbitan lama. Di Belanda kue ini secara tradisi dimakan pada malam tahun baru. Oliebollen dibuat dengan cara menggoreng adonan di dalam minyak panas sampai berwarna kecoklatan. Adonan dibuat dari tepung, telur, ragi, garam, dan susu. Adonan ini dibiarkan sekitar 1 jam dan digoreng, kemudian ditaburi gula bubuk.

</doc>
<doc id="209873" url="?curid=209873" title="Balok">
Balok

Balok adalah bangun ruang tiga dimensi yang dibentuk oleh tiga pasang persegi atau persegi panjang, dengan paling tidak satu pasang di antaranya berukuran berbeda. Balok memiliki 6 sisi, 12 rusuk dan 8 titik sudut. Balok yang dibentuk oleh enam persegi sama dan sebangun disebut sebagai kubus.
Rumus balok.
Luas permukaan.
formula_4
Volume.
formula_5
Panjang diagonal ruang.
formula_6
Panjang diagonal bidang.
formula_7
formula_8
formula_9
Luas bidang diagonal.
formula_10
formula_11
formula_12

</doc>
<doc id="209881" url="?curid=209881" title="RNA duta">
RNA duta

RNA duta ("messenger-RNA", mRNA) adalah RNA yang sintesisnya diarahkan oleh gen pada berkas DNA sebagai pembawa pesan. Dengan kata lain, mRNA adalah RNA yang merupakan hasil transkripsi DNA dan menjadi perantara pembawa urutan protein dalam proses translasi. 
Molekul mRNA kemudian berinteraksi dengan perangkat pensintesis protein dalam sel untuk memproduksi polipeptida. mRNA memiliki tugas utama menjadi "pembawa pesan" kode dari DNA kepada rRNA untuk "dibaca" dan selanjutnya diterjemahkan (translasi) menjadi urutan protein. 
Bentuknya berupa rantai basa tunggal lurus dengan kerangka fosfat dan gula ribosa. Molekul ini dihasilkan dari proses transkripsi di dalam inti sel oleh enzim RNA-polimerase. Pada eukariota setelah transkripsi dapat terjadi proses pascatranskripsi, seperti "splicing" dan penambahan poli-A. Setelah "matang", mRNA berpindah tempat menuju sitoplasma dan akan ditangkap oleh rRNA untuk dibaca.

</doc>
<doc id="209888" url="?curid=209888" title="Ketuanan Melayu">
Ketuanan Melayu

Ketuanan Melayu adalah konsep rasialis bahwa bangsa Melayu adalah "tuan" atau "penguasa" Malaysia. Konsep ini tertuang dalam Pasal 153 Konstitusi Malaysia yang memberikan jaminan hak-hak khusus kepada etnis Melayu di Malaysia. Pengaturan seperti ini biasanya disebut sebagai kontrak sosial. Konsep ketuanan Melayu biasanya didengungkan oleh politikus-politikus Malaysia, terutama yang berasal dari Organisasi Nasional Melayu Bersatu (UMNO), partai yang memiliki pengaruh kuat di Malaysia.
Walaupun gagasan ini telah ada sebelum Malaysia merdeka, frasa ketuanan Melayu sendiri tidak pernah mencuat sampai awal tahun 2000-an. Suara oposisi paling besar terhadap konsep ini datang dari partai-partai non-Melayu seperti Partai Aksi Demokratik (DAP); pada tahun 2000-an, Partai Keadilan Rakyat yang multietnis juga memosisikan partainya menetang ketuanan Melayu dan sebaliknya mempromosikan ketuanan rakyat. Pemikiran atas supremasi Melayu mendapat perhatian publik pada tahun 1940-an, ketika warga Melayu membentuk organisasi yang memprotes pembentukan Uni Malaya dan kemudian memperjuangkan kemerdekaan. Pada tahun 1960-an, terdapat usaha yang keras menentang konsep ketuanan Melayu yang dipimpin oleh Partai Aksi Rakyat (PAP) dari Singapura (yang menjadi salah satu negara bagian dari Malaysia dari tahun 1963 sampai 1965) dan oleh DAP setelah Singapura memisahkan diri. Namun konstitusi yang berhubungan dengan ketuanan Melayu semakin dikukuhkan setelah kerusuhan rasial 13 Mei tahun 1969 yang diikuti kampanye pemilu yang memfokuskan pada isu hak-hak non-Melayu dan ketuanan Melayu. Periode ini nampak dengan munculnya kelompok "Ultra" yang mengajukan sebuah pemerintahan satu partai yang dipimpin oleh UMNO dan peningkatan tekanan pada konsep orang Melayu sebagai "rakyat Malaysia" yang sebenarnya.
Kerusuhan ini menyebabkan perubahan drastis pada pendekatan pemerintah terhadap isu-isu rasial dengan memperkenalkan Kebijakan Ekonomi Baru (NEP) yang mengutamakan etnis Melayu. Kebijakan Kebudayaan Nasional yang menekankan pada asimilasi warga non-Melayu ke dalam kelompok etnis Melayu juga diperkenalkan pada tahun 1970. Namun semasa 1990-an Perdana Menteri Mahathir bin Mohamad menolak pendekatan ini dengan konsep Bangsa Malaysianya yang menekankan warga Malaysia, bukan etnis Melayu, sebagai identitas negara Malaysia. Semasa tahun 2000-an, para politikus kembali menekankan konsep ketuanan Melayu, dan secara publik mengkritik menteri-menteri pemerintahan yang mempertanyakan konsep kontrak sosial.
Asal usul "Ketuanan Melayu".
Menurut banyak sejarawan, akar utama perselisihan antar etnis dan ketuanan Melayu adalah kurangnya hubungan antara kaum Melayu dengan kaum non-Melayu. Karena banyak imigran yang didatangkan sebagai "pekerja pendatang" oleh Britania, para imigran ini merasa tidak perlu untuk berintegrasi dengan masyarakat Melayu dan bahkan tidak banyak yang mau belajar bahasa Melayu. Pengecualian terdapat pada kaum Cina Peranakan yang telah berasimilasi dengan baik selama 600 tahun. Menurut Ming Shi-lu, nenek moyang Cina Peranakan adalah "hadiah" yang diberikan kepada Sultan Melaka sebagai tanda pengakuan hubungan bilateral antara Dinasti Ming dengan Kesultanan Melaka. Pada saat pemerintahan Britania, kebanyakan Cina Peranakan adalah saudagar-saudagar yang kaya dan dalam kesehariannya berbahasa Melayu, berbusana Melayu, dan berkuliner Melayu.
Kebijakan kependidikan Britania kemudian mensegregasi kaum-kaum yang satu dengan yang lain. Britania memberikan pendidikan yang minim bagi kaum Melayu, sedangkan kaum non-Melayu dibiarkan sendiri. Kaum Melayu yang umumnya tinggal di pedesaan tidak dianjurkan bersosialisasi dengan kaum non-Melayu perkotaan. Kondisi ekonomi Melayu yang miskin dibandingkan dengan kaum Cina yang lebih baik juga membakar sentimen rasial ini.
Faktor lain yang mencuatkan ketuanan Melayu adalah pendudukan Jepang di Malaya semasa Perang Dunia II. Perang Dunia ini "membangkitkan kesadaran politik di antara warga Malaya dengan mengintensifkan komunalisme dan kebencian rasial". Kebijakan Jepang atas "politisasi kaum petani Melayu" secara sengaja membakar nasionalisme Melayu. Dua sejarahwan Melayu menulis bahwa "Perlakuan tidak ramah yang diberikan Jepang kepada kaum Cina dan perlakuan sebaliknya yang diberikan kepada kaum Melayu membantu kaum Cina merasakan identitasnya yang terkucil secara lebih tajam..." Salah satu komentator asing juga menyatakan "Semasa periode pendudukan ... sentimen nasional Melayu telah menjadi kenyataan; sentimen ini sangatlah anti-Cina dan dalam unjuk rasa diserukan 'Malaya untuk orang Melayu'..."
Pra-Kemerdekaan.
Nasionalisme Awal Melayu.
Nasionalisme Melayu sebagai gerakan politik yang terorganisasikan dan bersatu tidaklah wujud sebelum Perang Dunia II. Konsep ketuanan Melayu juga tidak relevan dengan kondisi politik saat itu karena warga Cina Malaysia dan India Malaysia yang menduduki hampir setengah jumlah populasi Malaya tidak menganggap diri mereka sendiri sebagai warga Malaya. Sebuah laporan dari "British Permanent Under-Secretary of State for the Colonies" pada awal tahun 1930-an menemukan bahwa jumlah warga non-Melayu yang menganggap Malaya sebagai tanah air mereka sangat kecil.
Walaupun Britania secara "de facto" memerintah Malaya, secara "de jure" warga Melayu dijadikan sebagai pemimpin boneka yang dikontrol oleh Britania. Komisioner Tinggi Britania Sir Hugh Clifford, mendemonstrasikan ideologi Britania yang membenarkan kolonialisme Britania atas Malaya ketika dia menekankan "setiap orang di negara ini [untuk] memperhatikan fakta bahwa ini adalah negara Melayu, dan kami Britania datang kemari atas undangan Yang Mulia Raja-Raja Melayu, dan adalah tugas kamu untuk membantu orang Melayu memerintah negara mereka sendiri." Britania berpura-pura mengadopsi kebijakan "pro-Melayu" agar warga Melayu, seperti yang dikatakan oleh Komisioner Tinggi Sir Laurence Guillemard, dipersiapkan untuk mengambil tempat yang pantas dalam kehidupan administrasi dan komersial di negara ini. Pada kenyataannya, warga non-elit Melayu tetap termarjinalisasi oleh kebijakan ekonomi dan politik pemerintah kolonial Britania, dan baik kebijakan pendidikan maupun ketenagakerjaan sangat terbatas.
Komunitas warga non-Melayu yang lahir di tanah Malaya dengan cepat kemudian mulai meminta perwakilan politik. Tahun 1936 komunitas warga India yang lahir di Malaya meminta Komisioner Tinggi Sir Shenton Thomas memberikan mereka andil dalam jabatan-jabatan administrasi pemerintahan. Thomas menolak permintaan ini, dengan menunjuk bahwa orang India yang lahir di Malaya sebagai "pendatang asing". Walaupun Britania menganggap warga Cina sebagai "angkatan kerja sementara", dengan menunjukkan statistik yang mengindikasikan bahwa kebanyak imigran Cina pada akhirnya pulang kembali ke tanah asal mereka, para kritikus beralasan bahwa populasi warga Cina yang lahir di Malaya terus meningkat. Walaupun demikian, Britania tetap berkeras bahwa adalah berbahaya untuk mempertimbangkan warga Cina memiliki kecenderungan tinggal menetap di Malaya; komunitas India yang lahir di Malaya — meliputi hampir 20% dari populasi warga India, dengan sisanya sebagai pekerja buruh yang bermigrasi dengan alasan yang sama seperti warga Cina — juga diabaikan.
Britania mengatur kehidupan warga Melayu dengan kehidupan tradisional mereka sebagai petani, membatasi gerakan, ekonomi, dan pendidikan mereka. Kebijakan ini diambil atas dasar pemikiran bahwa pendidikan yang diberikan pada warga Bengal di India telah menimbulkan ketidakpuasan dan pemberontakan. Britania hanya melibatkan warga Melayu yang berkelas ke dalam pemerintahan. Walaupun warga non-Melayu tidak dimasukkan ke dalam posisi pemerintahan, banyak dari jabatan-jabatan sipil diisi oleh warga non-Melayu, kebanyakan adalah orang India yang sengaja didatangkan untuk mengisi jabatan ini. Kebanyakan ahli sejarah mendeskripsikan kebijakan pro-Melayu ini disengajakan hanya untuk mempertahankan kedudukan Britania daripada memperkuat kedudukan warga Melayu; banyak yang mengkarakterisasikan pendekatan Britania ini sebagai taktik divide et impera, menjauhkan suku yang satu dengan lainnya untuk memisahkan elemen masyarakat Malaya dalam harmonitas yang tipis.
Tahun 1920-an, warga Cina lokal yang memiliki kekuatan ekonomi yang signifikan, mulai mendorong pemerintah Britania memberikan mereka andil lebih besar di pemerintahan Malaya. Banyak warga dari komunitas Cina, yang telah mencapai 39% dari populasi Malaya, masih terdiri dari pekerja buruh sementara. Walaupun demikian, warga Cina Peranakan — yang merupakan warga Cina yang lahir di Malaya — ingin diberikan posisi dalam pemerintahan dan di anggap sebagai warga Malaya. Salah satu pemimpin warga Tionghoa bertanya, "Siapa bilang bahwa ini adalah negeri Melayu? ... Ketika Kapten [Francis] Light tiba, apakah dia menemukan orang Melayu, atau kampung Melayu? Kakek moyang kami datang ke sini dan bekerja keras sebagai kuli — tidak malu menjadi kuli — dan mereka tidak mengirimkan uang mereka kembali ke Tiongkok. Mereka menikah dan menghabiskan uang mereka di sini, dan dengan begini pemerintah dapat membangun negara ini dari hutan menjadi peradaban. Kami telah menjadi bagian yang tidak terpisahkan dari negara ini. Ini adalah negara kami..." Intelek-intelek Melayu yang jengkel keberatan dengan alasan ini, mengemukakan sebuah analogi dengan warga Cina sebagai tukang batu dan Malaya sebagai rumah. Tukang batu yang telah dibayar, menurut argumentasi mereka, tidak berhak diberikan bagian kepemilikan rumah yang dibangunnya. Karena itu, mereka menolak setiap usaha untuk memberikan warga Cina kewarganegaraan dan hak-hak politik lainnya.
Sebaliknya pula, tidak semua warga Melayu pula yang lahir di Malaya. Sejumlah kelompok etnis lain yang berhubungan dengan etnis Melayu seperti suku Jawa dan Bugis telah bermigrasi ke dalam Malaya sepanjang abad 19 dan 20. Kebanyakan dengan cepat berasimilasi ke dalam identitas kebudayaan Melayu. Pada akhirnya, permohonan warga Cina Malaya tampaknya memiliki pengaruh yang kuat terhadap Britania. Tahun 1927, Gubernur Negeri-Negeri Selat mengalamatkan warga Cina sebagai "penduduk asli Malaya Britania".
Sesaat sebelum Perang Dunia II, nasionalisme Melayu mulai menekankan ketuanan Melayu. Dikhawatirkan bahwa kebijakan Britania mulai condong terhadap pembentukan nasionalitas Malaya yang memasukkan warga Cina dan India. Beberapa warga Melayu kemudian berusaha mempertahankan "status quo" dengan menggunakan Britania sebagai pertahanan terhadap ancaman non-Melayu. Yang lainnya mulai memperjuangkan sebuah negara Melayu yang merdeka dan berdaulat, seperti "Negara Indonesia Raya".
Uni Malaya.
Setelah Perang Dunia II, Britania mengumumkan pembentukan Uni Malaya yang akan melonggarkan kebijakan-kebijakan imigrasi, mengurangi kedaulatan raja-raja Melayu, dan tidak mengakui adanya supremasi Melayu serta membentuk Malaya sebagai protektorat Britania Raya. Sebagai penduduk yang lahir di Malaya, kebanyakan warga Cina Malaya dan India Malaya memenuhi syarat mendapatkan kewarganegaraan di bawah prinsip "jus soli". Dengan jaminan hak-hak yang sama kepada semua orang, warga Melayu khawatir bahwa kekuatan kecil yang disisakan akan kemudian diambil juga. Dan sejak awal pula, kaum Melayu tidak menganggap mereka sendiri sebagai bagian dari label "warga Malaya".
Untuk pertama kalinya, warga Melayu menjadi sadar secara politik dan memprotes pembentukan Uni Malaya. Pada satu perkumpulan terdapat sebuah plakat yang bertuliskan "Malaya adalah milik Melayu. Kami tidak ingin bangsa lain diberikan hak dan keistimewaan yang sama dengan bangsa Melayu." Satu organisasi Melayu memberitahukan kepada Britania bahwa ketetapan kewarganegaraan ini akan membawa pada kepunahan etnis Melayu beserta tanah dan raja mereka." Sekelompok royalis Melayu dan pejabat sipil yang dipimpin oleh Dato' Onn Ja'afar membentuk Organisasi Nasional Melayu Bersatu (UMNO) untuk memprotes pembentukan Uni Malaya Walaupun Uni Malaya dibentuk sesuai dengan rencana, kampanye memprotes pembentukan tersebut terus berlanjut; tahun 1948, Britania menggantikan Uni Malaya dengan Federasi Malaya. Federasi ini mengembalikan kedaulatan raja-raja Melayu, memperketat pembatasan imigrasi dan kewarganegaraan, dan memberikan warga Melayu hak-hak istimewa. Walaupun demikian, tujuan semula Britania tetap sama: memperkenalkan "sebuah bentuk kewarganegaraan umum yang terbuka untuk semua orang, tanpa memandang etnis, yang menganggap Malaya sebagai rumah mereka dan objek kesetiaan mereka."
Oposisi yang terbatas terhadap ketuanan Melayu dan UMNO semasa periode ini datang dari koalisi antara "All-Malaya Council of Joint Action" (AMCJA) dan Pusat Tenaga Rakyat (PUTERA). Walaupun salah satu konstituen organisasi PUTERA berkeras pada ketuanan Melayu sebagai "hak lahir nasional" warga Melayu, PUTERA ikut serta dengan AMCJA memperjuangkan persamaan politik non-Melayu. Setelah Britania menolak untuk mempedulikan koalisi PUTERA-AMCJA, koalisi ini menolak berunding dengan Britania, kemudian melancarkan mogok umum untuk memprotes apa yang dianggap sebagai kecacatan dalam negara baru. Setelah Federasi Malaya dibentuk, koalisi ini kemudian dibubarkan.
Sebelum pembentukan Federasi, warga non-Melayu secara umum tidak dilibatkan dalam perpolitikan dan nasionalisme Malaya; lebih tertarik kepada politik tanah asal mereka, warga non-Melayu tidak pernah secara signifikan mendukung Uni Malaya AMCJA, walaupun terdiri dari warga non-Melayu, tidak mewakili sebagian besar dari komunitas warga non-Melayu di Malaya. Kurangnya ketertarikan atau kesetiaan kepada Malaya di antara warga non-Melayu tampaknya menjustifikasi ketuanan Melayu.
Beberapa ahli sejarah beragumentasi bahwa kegagalan Uni Malaya membuat warga Cina sadar akan kebutuhan perwakilan politik mereka. Partai Persatuan Cina Malaya (MCA) — sebuah partai politik komunal yang mengkampanyekan hak-hak politik warga Tionghoa — dibentuk segera sesudah pembentukan Federasi Malaya. Yang lainnya mengklaim bahwa faktor utama dibalik keterlibatan warga non-Melayu ke dalam politik Malaya dan tuntuan hak-hak mereka, adalah karena peningkatan jumlah warga non-Melayu yang lahir di Malaya. Laporan yang sama dari "British Permanent Under-Secretary of State for the Colonies" mengindikasikan bahwa warga non-Melayu yang lahir di Malaya "tidak pernah melihat tanah nenek moyang mereka dan mereka mengklaim bahwa keturunan-keturunan mereka seharusnya mendapatkan perlakuan yang adil." Presiden pertama MCA adalah Tan Cheng Lock, seorang warga Cina yang lahir di Malaya yang sebelumnya memimpin AMCJA sebelum pembubarannya.
Menuju kemerdekaan Malaya.
Setelah tujuan awalnya tercapai, UMNO kemudian memosisikan dirinya sebagai partai politik yang memperjuangkan kemerdekaan Malaya. Pada saat yang sama pula, Partai Komunis Malaya (MCP) melancarkan pemberontakan bersenjata untuk membentuk pemerintahan komunis di Malaya. Pemberontakan ini mencapai puncaknya pada kedaruratan Malaya yang terus berlangsung setelah kemerdekaan. Dalam pemerontakan ini, segregasi antar ras sangat jelas terlihat. Pihak yang menentang pihak komunis hampir keseluruhannya adalah kaum Melayu, manakala kaum Cina banyak yang mendominasi kedudukan di partai komunis. Britania kemudian membentuk Komite Hubungan Komunitas ("Jawatankuasa Hubungan antara Kaum", "Communities Liaison Committee") yang terdiri dari politikus-politikus tinggi Malaya dari berbagai komunitas untuk mengalamatkan berbagai isu-isu sensitif, utamanya yang mengangkut isu ras. Beberapa kompromi mengenai sejumlah isu seperti kewarganegaraan, pendidikan, demokrasi, dan supremasi Melayu disetujui. Pada akhirnya , "tawar menawar" antara kaum Melayu dengan kaum non-Melayu dirumuskan. Sebagai ganti kaum Melayu melepaskan ketuanan Melayunya, warga Melayu akan dibantu untuk mengejar ketertinggalan ekonominya. Salah satu anggota komite ini E.E.C. Thuraisingham kemudian berkata bahwa, "Saya dan lainnya percaya bahwa Melayu yang terbelakang seharuslah diberikan tawaran yang lebih baik. Kaum Melayu haruslah dibantu untuk mencapai kesetaraan dengan kaum non-Melayu agar dapat mengukuhkan Negara Malaya bersatu yang setara."
Permasalahan terus bermunculan. Banyak anak muda Cina Malaya yang diwajibkan ikut pelatihan militer untuk mencegah serangan komunis melarikan diri dari Malaya. Kebanyakan warga Cina yang mengikuti wajib militer ini adalah warga didikan Inggris dan bukanlah didikan Cina. Bagi kaum Melayu, hal ini mengindikasikan bahwa kaum Cina tidak memiliki kesetiaan apapun terhadap Malaya dan ini menjustifikasikan ketuanan Melayu. Persepsi ini semakin diperparah oleh dikotomi rasial yang terlihat di antara kaum yang mendukung komunis dengan kaum yang menentangnya.
Pada awal tahun 1950-an, Onn Ja'afar mengajukan wacana untuk membuka keanggotaan UMNO bagi seluruh warga Malaya dan menggantikan namanya menjadi Organisasi Nasional Malaya Bersatu ("Pertubuhan Kebangsaan Penduduk Tanah Melayu Bersatu"). Wacana ini akan mengikis identitas UMNO sebagai partai yang memperjuangkan ketuanan Melayu. Namun hal ini tidak mendapatkan dukungan anggota dalam partai UMNO sendiri. Onn Ja'afar kemudian mengundurkan diri pada tahun 1951 dan mendirikan Partai Kemerdekaan Malaya ("Independence of Malaya Party", IMP). Ia digantikan oleh Tunku Abdul Rahman yang bersikeras akan kedaulatan Melayu. Dengan mengungkit kurangnya kesetiaan warga non-Melayu terhadap Malaya, ia menuntut warga non-Melayu untuk mengklarifikasikan kesetiaan mereka terlebih dahulu sebelum diberikan kewarganegaaan, dan selanjutnya dalam bukunya "Political Awakening" menyatakan bahwa "Kepada siapapun yang mencintai dan merasa berhutang kesetiaan kepada negara ini, kami akan menyambutnya sebagai penduduk Malaya. Mereka haruslah benar-benar penduduk Malaya, dan mereka akan memiliki hak dan keistimewaan yang sama dengan kaum Melayu." Tidak lama setelah itu pada tahun 1952, ia tampaknya mengkontradiksi dirinya sendiri, dengan bersikeras agar kaum Melayu melindungi posisi khusus mereka: "Malaya adalah untuk kaum Melayu dan tidak seharusnya diperintah oleh gabungan berbagai bangsa."
Semasa periode ini, kaum Cina Peranakan mulai memperlihatkan ketertarikannya pada politik lokal, utamanya Cina Peranakan Pulau Pinang, di mana terdapat gerakan separatis Cina yang aktif. Dengan lebih berpihak kepada Britania daripada kepada kaum Melayu, kaum Cina Peranakan utamanya tidak senang atas pengalamatan mereka sebagai "pendatang asing". Kaum Cina Peranakan ini menghindar dari UMNO dan MCA, percaya bahwa manakala UMNO dan ekstremis Melayu bertujuan memperluas hak khusus Melayu dan membatasi hak kaum Cina, MCA terlalu "egois" dan tidak dapat dipercayai. Kaum Cina Peranakan khawatir atas penyatuan Negeri-Negeri Selat dengan Malaya dan tidak merasa memiliki kesamaan dalam suatu negara "Malaya untuk Melayu" yang di dalamnya kaum Cina tidak dianggap sebagai bumiputera. Salah satu pemimpin Cina Peranakan dengan penuh emosi mendeklarasikan, "Saya dapat mengklaim lebih ""anak Pulau Pinang"" daripada 99 persen kaum Melayu yang tinggal di sini sekarang." Dengan penolakan kuat dari pemerintah, gerakan separatis ini pada akhirnya berangsur-angsur hilang.
Beberapa orang mengajukan bahwa kaum non-Melayu tidak merasa setia kepada Malaya karena mereka tidak menganggap diri mereka sendiri sebagai bernasionalitas Malaya dan lebih terikat dengan latar belakang budaya dan etnis mereka. Untuk melawan hal ini, pada tahun 1952, kewarganegaraan diberikan kepada hampur semua warga non-Melayu yang lahir di Malaya. Kewarganegaraan ganda dilarang, sehingga memaksa warga non-Melayu untuk memilih di antara tanah nenek moyangnya atau Malaya. Berlawanan dengan asumsi kaum Melayu, mayoritas kaum non-Melayu memilih untuk menetap dan sehingganya membuktikan kesetiaan mereka kepada Malaya. Kaum-kaum non-Melayu inilah yang menjadi nenek moyang kaum non-Melayu Malaysia sekarang.
Seiring dengan persiapan Malaya untuk memiliki pemerintahan sendiri, Britania memulai "Sistem Keanggotaan" (seperti sistem kabinet). Seperti Komiter Hubungan antar Komunitas, keanggotaan pemerintahan berasal dari berbagai komunitas. Sistem ini dianggap sebagai titik awal model pembagian kekuasaan multirasial di Malaya dan Malaysia setelah kemerdekaan. Pada saat yang sama, Britania juga mulai meletakkan kerangka sistem pendidikan nasional yang akan menciptakan rasa "kebersamaan sebagai warga Malaya". Proposal "Barnes Report" yang diajukan oleh Britania mendapatkan penentangan yang kuat dari komunitas Cina karena "jenuh dengan nasionalisme Melayu" dan memperkuat ketuanan Melayu. Proposal lainnya, "Fenn-Wu Report", mendapatkan dukungan kaum Cina, namun tidak mendapat persetujuan kaum Melayu. Pada akhirnya rekomendasi "Barnes Report" akan sekolah nasional berbahasa Inggris diimplementasikan pada tahun 1952 di tengah-tengah protes kuat dari kaum Cina yang kecewa terhadap tidak adanya ketentuan mengenai sekolah berbahasa non-Melayu. Pada tahun 1956, sebuah komite yang dikepalai Tun Abdul Razak mengevaluasi sistem pendidikan ini. Propasal "Razak Report" merekomendasikan bahwa sekolah dasar berbahasa non-Melayu diizinkan untuk dibuka, namun haruslah memiliki kurikulum yang sama dengan sekolah nasional. Sekolah menengah berbahasa non-Melayu tidak akan diizinkan dan hanya sekolah menengah nasional saja yang akan dibiayai pemerintah. Komunitas Cina dengan kuat menetang proposal "Razak Report" ini pula dan melancarkan kampanye melawannya. Walaupun demikian, rekomendasi "Razak Report" ini pada umumnya sangat sukses dan kebanyakan rekomendasinya masih digunakan sampai dengan sekarang.
Partai Perikatan.
Walaupun UMNO mendukung ketuanan Melayu, ia membentuk aliansi ("perikatan") dengan MCA dan Kongres India Malaya (MIC) dalam pemilihan Dewan Legislatif Federal tahun 1955 yang disebut sebagai "Parti Perikatan" (Partai Aliansi). Aliansi ini mengejutkan banyak pihak karena MCA sebelumnya dengan keras menuntuk hak politik yang setara bagi seluruh warga negara. Presiden MCA, Tan Cheng Lock, sendirinya juga merupakan Cina Peranakan. Walaupun pada awalnya aliansi ini dianggap sebagai aliansi yang didasarkan pada keuntungan sesaat, aliansi ini memenangkan 51 dari 52 kursi yang diperebutkan. Sisa satu kursinya dimenangkan oleh Partai Islam Se-Malaya (PAS), yang merupakan partai Melayu yang mengadvokasikan ketuanan Melayu. Kekalahan partai-partai non-komunal lainnya memberikan persepsi bahwa atmosfer politik Malaya tidak cocok dengan partai-partai multi rasial. Koalisi pemerintahan yang terdiri dari partai-partai monorasial dianggap lebih stabil dan cocok dengan politik Malaya. Sebelum pemilihan umum, Dato' Onn Ja'afar telah mengubah pendekatannya dengan membentuk Partai Negara setelah IMP mengalami kekalahan pada pemilu daerah. Walaupun ia mengadvokasi kebijakan pro-Melatyu yang lebih kuat, Partai Negara gagal menjatuhkan aliansi ini. Beberapa sejarahwan percaya bahwa proposal Partai Negara mendorong politikus-politikus UMNO untuk mengambil kebijakan-kebijakan pro-Melayu yang lebih radikal. Britania sendiri bersikeras memindahkan kekuasaannya hanya kepada pemerintahan yang multirasial dan aliansi antara UMNO, MCA, dan MIC dianggap memenuhi syarat multirasial ini.
Kemerdekaan Malaya dan pembentukan Malaysia.
Kemerdekaan dan Konstitusi.
Federasi Malaya ("Persekutuan Tanah Melayu") secara resmi merdeka dari Imperium Britania tahun 1957. Konstitusi negara baru ini memiliki beberapa ketentuan seperti Pasal 153 yang menjamin kaum Melayu mendapatkan hak-hak istimewa. Komisi Reid yang menyusun konstitusi ini menyatakan bahwa pasal 153 hanyalah bersifat sementara dan harus ditinjau ulang oleh parlemen 15 tahun setelah kemerdekaan. Konstitusi ini tidak secara eksplisit menyatakannya maupun mengklarifikasi tujuan pasal 153. Konstitusi menyatakan bahwa semua warga Malaya setara di depan hukum tanpa menyebut-nyebut "Kedaulatan Melayu" maupun gagasan-gagasan lain yang berhubungan dengan ketuanan Melayu. Kewarganegaraan "Jus soli" yang memberikan kewarganegaraan kepada siapapun yang lahir dalam Federasi Malaya juga diberikan walaupun tidak secara retroaktif. Pemberian kewarganegaraan secara "jus soli" ini merupakan "pengorbanan" kaum Melayu yang sebelumnya dengan keras berkampanye menentang kewarganegaraan "jus soli" dalam Uni Malaya.
Di sisi lain, bahasa Melayu dan Islam dijadikan bahasa nasional dan agama resmi negara. Kedudukan Raja-raja Melayu juga tetap dipertahankan. Keputusan ini bertujuan untuk menghargai kaum Melayu sebagai orang Malaya yang sebenarnya, yakni menjadi seorang Malaya adalah sama halnya menjadi seorang Melayu. Di mata banyak orang pula, hal ini memberikan Malaya identitas Melayu. Seorang akademiawan mengajukan bahwa "Kaum Melayu memiliki perasaan yang telah mendarah daging bahwa hanya merekalah yang merupakan bumiputera, dan sehingganya mempunyai hak-hak istimewa tertentu atas tanah Malaya." Dan sebenarnya pun pada tahun 1964 Tunku mengatakan "Adalah dimengerti semua orang bahwa negara ini dari namanya, tradisi dan karakternya, adalah Melayu. ... Di negara lain di mana pendatang asing mencoba untuk mendominasi bidang ekonomi dan bidang-bidang lain, pada akhirnya akan mendapatkan oposisi keras dari penduduk asli. Namun ini tidak sama halnya dengan kaum Melayu. Oleh karena itu, sebagai gantinya, pendatang-pendatang asing itu harus menghargai posisi orang Melayu..." Diajukan bahwa nasionalitas Malaysia tidak muncul karena "semua simbol-simbol nasional Malaysia diturunkan dari tradisi Melayu".
Pembatasan konstitusional atas jumlah konstituensi Parlemen dari pedesaan kemudian dicabut dan dianggap sebagai "penopang tak langsung" hak khusus Melayu. Hal ini disebabkan karena kaum Melayu kebanyakan berpusat di daerah pedesaan dan secara tidak langsung meningkatkan kekuasaan politik kaum Melayu. Konstitusi awal negara secara implisit mengikuti sistem "satu orang, satu suara". Perubahan pada konstituensi ini dikecam karena "memberikan satu orang satu suara, yang lainnya banyak suara: tidak didasarkan pada kemampuan intelektual tetapi hanya bertujuan untuk menjamin dominasi kelompok-kelompok tertentu."
Ketentuan-ketentuan konstitusional yang dirujuk sebagai "Agenda Melayu", mendapatkan sedikit sentimen dari kaum non-Melayu, walaupun kebanyakan dari mereka mendapatkan kewarganegaraan dan secara teoretis sejajar dengan warga Melayu di bawah konstitusi. Hal ini dapat disebabkan oleh penerimaan kontrak sosial yang salah seorang sejarahwan menulis: "Pada tingkat elit, kaum non-Melayu mengakui bahwa kaum Melayu secara politik superior karena status penduduk asli mereka dan bahwa susunan pemerintahan Malaysia memiliki karakter Melayu ... Kaum Melayu dijamin menjadi mayoritas baik dalam parlemen negara bagian maupun parlemen federal ... Kaum Melayu mengontrol posisi yang tertinggi dalam pemerintahan dan ... mendominasi anggota kabinet federal." Seorang sejarahwan Melayu menulis bahwa "Sebagai gantinya, kaum Cina mendapatkan melebihi apa yang kaum Cina Asia Tenggara lainnya mimpikan — kewarganegaraan yang setara, partisipasi politik dan jabatan, kesempatan ekonomi yang tidak dihalang-halangi, dan toleransi kepada bahasa, agama, dan institusi kebudayaan mereka."
Beberapa pihak mengekspresikan kekhawatirannya kepada pasal 153. Sesaat sebelum kemerdekaan, "China Press" mensugestikan bahwa manakala hak-hak khusus "dapat dimengerti pada awal pembangunan negara," jika "periode 'hak-hak khusus' tidak dibatasi, ataupun ruang lingkupnya tidak ditentukan secara jelas, maka persengketaan yang tak habis-habisnya ... akan bermunculan di hari-hari mendatang," dan berargumen bahwa hak-hak khusus pada akhirnya akan memisah-misahkan warga Malaya daripada menyatukannya.
Pembentukan Malaysia.
Pada tahun 1961, ketika pemerintah Malaya mulai mendiskusikan kemungkinan penggabungan dengan Singapura, Sabah, Sarawak, dan Brunei, permasalahan hubungan antar etnis mulai mencuat kembali. Proposal pembentukan "Malaysia" tanpa Sabah dan Sarawak telah bergulir lebih dari satu dasawarsa, namun negosiasi sebelumnya gagal. Warga Singapura sendiri tidak begitu tertarik untuk diperintah oleh pemerintah Melayu. Namun, pada tahun 1961, Singapura mulai menerima gagasan untuk bergabung dengan Malaysia karena terdapat anggapan pada saat itu bahwa industri Singapura tidak dapat bertahan tanpa akses ke pasar Malaya.
Pemerintah Malaya tidak bergitu suka menerima warga Cina Singapura yang akan menekan populasi Melayu menjadi minoritas dalam negara Malaysia yang baru. Banyak kaum Melayu merasa bahwa mengubah dominasi Melayu dalam militer dan kepolisian akan membuat posisi Melayu dalam keadaan bahaya. Ada juga yang berargumen bahwa posisi ekonomi Melayu yang inferior akan semakin kentara apabila kaum Cina Singapura yang lebih kaya masuk dan menimbulkan ketidakpuasan publik. Pemerintah Malaya memutuskan untuk menyelesaikan permasalahan ini dengan bergabung dengan Sabah dan Sarawak. Kedua koloni Britania ini memiliki populasi penduduk asli yang besar, yang oleh pemerintah Malaya dianggap sebagai "Melayu". Di bawah pasal 160 Konstitusi Malaya, kebanyakan penduduk asli Sabah dan Sarawak bukanlah Melayu karena mereka kebanyakan merupakan animis ataupun beragama Kristen, sehingganya tidak sesuai dengan konstitusi yang mengharuskan Melayu beragama Islam. Untuk mengatasinya, pemerintah Malaya memperluas definisi informal "Melayu" agar dapat melingkupi penduduk-penduduk asli Sabah dan Sarawak.
Warga Sabah dan Sarawak tidak melihat keuntungan apapun dari penggabungan ini. Banyak yang menganggap Malaya hanyalah untuk orang Melayu, manakala mereka tidak menganggap diri mereka sebagai Melayu. Istilah "Malaysia" dengan frasa "Malay" (Melayu) juga dianggap menakutkan. Adanya agama resmi Islam dan bahasa nasional Melayu juga meperparah ketakutan akan "dominasi Melayu". Agar penggabungan dapat terjadi, Sabah dan Sarawak menuntut bahwa penduduk asli Sabah dan Sarawak juga diberikan hak khusus yang sama dengan kaum Melayu. Dua puluh butir perjanjian antara pemerintah Malaya dengan Sabah dan 18 butir perjanjian antara pemerintah Malaya dengan Sarawak kemudian ditandatangani. Setelah negosiasi yang berlarut-larut dan dukungan dari Britania, berbagai masalah akhirnya berhasil diselesaikan. Penggabungan ini secara efektif berlaku tanggal 16 September 1963.
"Malaysian Malaysia!" ("Malaysia-nya orang Malaysia").
Dalam Pemilihan Umum Singapura tahun 1963, aliansi UMNO menantang pemerintahan Partai Aksi Rakyat (PAP) melalui Partai Aliansi Singapura. Politikus-politikus UMNO secara aktif berkampanye di Singapura mendukung Aliansi Singapura, melontarkan pendapat bahwa kaum Melayu Singapura diperlakukan sebagai warga negara kelas dua oleh pemerintah PAP yang multirasial. Walaupun demikian, semua kandidat Melayu yang didukung oleh UMNO kalah dalam pemilu ini. Politikus-politikus PAP, yang melihat hal ini sebagai pelanggaran perjanjian oleh aliansi UMNO untuk tidak mengikuti pemilu di Singapura, memutuskan untuk sebaliknya mengikuti pemilihan umum di Malaya dalam Pemilihan Umum Malaysia tahun 1964. Walaupun PAP menarik banyak orang dalam pawai politiknya, partai ini hanya memenangi satu suara. Beberapa sejarahwan menganggap bahwa permintaan Presiden MCA yang saat itu menjabat sebagai Menteri Keuangan kepada kaum Cina untuk tidak menantang hak khusus Melayu agar Malaysia tidak beresiko bergabung dengan Indonesia membantu MCA mengamankan statusnya sebagai "pemimpin kaum Cina di semenanjung Malaya". Akibat keikutsertaan PAP dalam pemilu Malaysia, pemimpin-pemimpin UMNO sangat marah kepada PAP.
Permasalahan-permasalahan baru terus bermunculan. Lee Kuan Yew, pemimpin pemerintahan Singapura dan PAP, mendeklarasikan penolakannya atas ketuanan Melayu, dan sebaliknya menyerukan "Malaysian Malaysia" ("Malaysia-nya orang Malaysia"). Ia berargumen bahwa "bangsa Melayu mulai bermigrasi ke Malaysia dalam jumlah besar hanya sekitar 700 tahun yang lalu. Dari 39% kaum Melayu di Malaysia, sepertiganya adalah imigran baru yang datang ke Malaya dari Indonesia. Oleh karena itu adalah salah dan tidak logis bagi kelompok rasial tertentu untuk berpikir bahwa merekalah yang paling dibenarkan disebut sebagai bangsa Malaysia dan yang lainnya hanyalah menjadi warga Malaysia melalui belas kasihan mereka."
Lee kemudian berkeluh: "Malaysia — kepada siapa ia berpunya? Kepada bangsa Malaysia. Namun siapakah bangsa Malaysia? Saya berharap saya adalah bangsa Malaysia, Tuan Pembicara. Namun kadang-kadang, duduk di ruangan ini, saya ragu apakah saya diizinkan menjadi bangsa Malaysia. Keraguan inilah yang menyangkut di pikiran saya, dan ... [seketika] emosi dilepaskan, dan manusia dengan manusia saling berseberangan dibatasi oleh garis tak terucapkan ini, anda akan mempunyai sejenis peperangan yang akan memecah belah negara ini dari atas ke bawah dan menghancurkan Malaysia." Kadang-kadang, Lee memperparah situasi dengan membuat komentar-komentar rasial. Banyak pidato-pidatonya yang terus mendengung-dengungkan komposisi etnis Malaysia, mengingatkan kepada para pendengar bahwa kaum non-Melayu yang sekarang telah menjadi mayoritas, dengan 61% populasi berbanding 39% Melayu, "Mengapa kita harus kembali ke Singapura yang dulu dan sekali lagi menurunkan derajat non-Melayu di Malaya menjadi minoritas?" Lee memperparah hubungan PAP-UMNO dengan secara konstan menuntut pemerintah federal memerangi kelompok ultra yang banyak menduduki jabatan penting UMNO seperti Syed Jaafar Albar dan Syed Nasir Ismail.
Pernyataan-pernyataan Lee mengundang kemarahan banyak pihak, utamanya politikus-politikus Perikatan. Tan Siew Sin menyebut Lee "Kekuatan perusak terbesar dalam seluruh sejarah Malaysia dan Malaya." Tunku Abdul Rahman menganggap Lee terlalu ekstremis dalam pandangannya, manakala politikus-politikus UMNO berpendapat bahwa Lee hanyalah berusaha menarik dukungan kaum Cina Malaysia dengan retorikanya. Pernyataan Lee mengenai migrasi Melayu mendapatkan bantahan keras. Albar menyerukan: "Mengatakan bahwa orang Melayu berada dalam kategori yang sama dengan ras lain adalah sebuah hinaan..." Surat kabar UMNO "Malaya Merdeka" memperingatkan: "Jika kaum Melayu ditekan dengan keras dan kepentingannya tidak dilindungi," kaum Melayu akan menggabungkan Malaysia dengan Indonesia. Adalah hal ini yang Tunku Abdul Rahman takuti. Baginya, golongan ultra bukanlah ekstremis sebenarnya. Adalah orang-orang yang menginginkan terbentuknya "Indonesia Raya" untuk menekan populasi Cinalah yang dia anggap sebagai ancaman utama.
Hubungan antar kaum yang buruk berakhir pada kerusuhan rasial 1964 Singapura, yang secara tidak langsung oleh politikus Melayu PAP Othman Wok tuduh telah direncanakan oleh kelompok Ultra. Ketegangan antar kaum terus bertambah tahun-tahun setelah kerusuhan itu. Deklarasi Syed Jaafar Albar "Di mana pun saya berada, saya adalah seorang Melayu" mendapatkan tanggapan keras dari Lee Kuan Yew yang menyatakan dalam Parlemen: "Jika saya telah berpindah dan mengatakan apa yang [dia] telah katakan ("Di mana pun saya berada, saya adalah seorang Cina"), di manakah kita ini? Tetapi saya terus mengingatkan orang-orang bahwa saya adalah seorang Malaysia. Saya belajar "Bahasa Kebangsaan" ("Bahasa Melayu") dan saya menerima Pasal 153 Konstitusi."
Lee bersikeras bahwa dia tidak menolak hak-hak khusus Melayu ataupun Pasal 153, berkata: "jika komunitas imigran ... tidak melihat permasalahannya, jika mereka tidak bisa merasa seperti apa menjadi seorang Melayu yang miskin, dan tidak merasakannya untuk orang Melayu, maka saya dapat mengatakan dengan segera dia ("orang Melayu") akan mewujudkan ketidakpuasannya dengan kepastian dan seluruh negeri akan jatuh ke dalam kekacauan." Beberapa anggota Perikatan tidak menerima klaim ini dengan serius. Politikus-politikus UMNO bersikeras bahwa konsep "Malaysian Malaysia" menyiratkan kesetaraaan total, menghilangkan hak-hak istimewa Melayu. Senu Abdul Rahman, salah seorang Menteri Federal, merasa advokasi kesetaraan Lee akan membuat kaum Melayu tidak mendapatkan kesempatan berpartisipasi dalam bidang ekonomi: "Apa yang kami mau adalah kesempatan, kesempatan untuk mendapatkan kekayaan ekonomi bagi orang-orang kami." Seraya mengutuk pernyataan Lee bahwa dia adalah seorang Malaysia atas hak dia sendiri, Senu bertanya: "Hak yang Lee sekarang nikmati tidaklah jatuh dari langit begitu saja. Hak ini diberikan kepadanya. Tidakkah ia memiliki rasa terima kasih kepada penduduk asli negara ini?" Lee menjawab: "Tidak, saya tidak menikmati keramahan siapapun. Saya di sini karena ini hak saya sendiri. Dan 61 persen rakyat Malaysia haruslah mempertahankan hak ini atau ia akan menghilang. Tanpa hak ini, mereka tidak memiliki masa depan." Beberapa politikus, seperti Syed Jaafar Albar, berpendapat lebih jauh lagi merujuk orang Melayu sebagai Bumiputera, "tuan rumah", yang keramahannya telah disalahgunakan oleh "bangsa asing" atau "orang tumpangan" seperti Lee. Hal ini memprovokasi anggota kabinet Lim Swee Aun yang menuntut "kita adalah pemilik bersama, bukan orang tumpangan, bukan pula tamu."
Beberapa politikus Melayu memiliki pandangan yang berbeda dari mayoritas UMNO. Ismail Abdul Rahman memberitahukan parlemen bahwa "... baik Perikatan dan PAP menjunjung konsep "Malaysian Malaysia"," namun hanya berbeda dalam metode penerapannya saja. Ismail mengkarakterisasikan pendekatan PAP sebagai "jalan lurus non-komunalisme" sedangkan Perikatan memerlukan "dua langkah. Pertama, keharmonisan antar ras; kedua, keadaan non-komunalisme." Pernyataan ini ditolak Lee sebagai ""lip service"" yang tidak dapat dianggap serius kecuali segala tindak tanduk golongan Ultra dikontrol dan dihentikan.
Pendepakan Singapura dari Malaysia.
Lee Kuan Yew terus melancarkan kampanyenya, membentuk Dewan Solidaritas Malaysia ("Malaysian Solidarity Council", MSC) yang terdiri dari partai-partai multirasial seperti PAP, Partai Progresif rakyat ("People's Progressive Party", PPP) dan Partai Demokrasi Bersatu ("United Democratic Party", UDP) pada tahun 1965. Pada pertemuan umum pertama dan terakhir MSC, beberapa pemimpin partai-partai ini menyampaikan pidato mereka yang mendukung konsep "Malaysian Malaysi". D.R. Seenivasagam dari PPP menuduh Perikatan menggunakan Pasal 153 Konstitusi untuk "mengintimidasi non-Melayu", manakala Ong Kee Hui dari Partai Rakyat Sarawak Bersatu ("Sarawak United People's Party", SUPP) mengatakan bahwa "Kami dapat melihat perilaku intoleransi dan memuncaknya tanda-tanda penolakan atas kesetaraan politik kepada orang-orang non-Melayu. Demi negara kita dan kita sendiri, hal ini harus dihentikan dan kejatuhan ke dalam rasialisme sempit harus diawasi. Kesetaraan politik haruslah diberikan kepada siapapun yang tinggal di sini dan menjadikan negara ini tanah air mereka, tanpa peduli asal usul rasial mereka."
Setelahnya, anggota parlemen dari UMNO Mahathir bin Mohamad menyerang Lee dalam parlemen: "[Orang Cina Singapura] tidak pernah mengetahui kekuasaan Melayu dan tidak dapat menerima gagasan bahwa orang-orang yang telah mereka tundukkan ("orang Melayu") sekarang berada dalam posisi memerintah mereka." Lee merespon pernyataan tersebut dalam bahasa Melayu: "Tentu terdapat jutawan-jutawan Cina dengan mobil-mobil dan rumah-rumah yang besar. Apakah ini adalah jawaban untuk membuat beberapa Melayu menjadi jutawan dengan mobil-mobil dan rumah-rumah yang besar? ... Apabila kita memperdaya rakyat untuk percaya bahwa mereka miskin karena mereka tidak memiliki hak-hak Melayu atau karena anggota oposisi menentang hak-hak Melayu, di manakah kita akan berakhir? Anda membuat rakyat pedesaan percaya bahwa mereka miskin karena kami tidak berbicara bahasa Melayu, karena pemerintah tidak menulis dalam bahasa Melayu, sehingga ia mengharapkan keajaiban untuk terjadi [ketika bahasa Melayu menjadi satu-satunya bahasa nasional]. Pada saat kita semua berbicara bahasa Melayu, ia akan mendapatkan peningkatan standar hidup, dan apabila hal itu tidak terjadi, apakah yang akan terjadi? Manakala, kapanpun kegagalan dalam kebijakan ekonomi, sosial, dan kependidikan terjadi, anda akan datang dan mengatakan, oh, orang-orang Cina, India, dan lainnya yang jahat ini menentang hak-hak Melayu. Mereka tidak menentang hak-hak Melayu. Mereka, kaum Melayu, memiliki hak sebagai warga negara Malaysia untuk naik ke tingkatan pelatihan dan pendidikan yang telah dihasilkan oleh komunitas-komunitas yang lebih kompetitif, yaitu komunitas non-melayu. Inilah yang harus dilakukan, tidakkah demikian? Bukan dengan menyodorkan mereka doktrin-doktrin terbelakang bahwa apa yang harus mereka lakukan adalah mendapatkan hak-hak Melayu untuk sebagian kecil orang Melayu istimewa dan permasalahan mereka akan terselesaikan."
Pada akhirnya, Tunku Abdul Rahman, merasa muak dengan semua permainan politik dan diyakinkan bahwa percekcokan retorika lebih jauh lagi akan berakhir pada kekerasan, meminta Singapura untuk memisahkan diri dari Malaysia. Singapura menjadi negara merdeka pada tahun 1965 dengan Lee Kuan Yew sebagai Perdana Menteri pertamanya.
Insiden 13 Mei dan Kebijakan Ekonomi Baru.
Permasalahan bahasa.
Konstitusi secara spesifik menentukan bahwa penggantian bahasa nasional dari bahasa Inggris menjadi bahasa Melayu ditunda selama 10 tahun. Seiring dengan semakin dekatnya tenggat waktu 10 tahun itu pada tahun 1967, beberapa kaum Cina mulai gelisah dan menuntut kebijakan bahasa yang lebih liberal dan mengizinkan penggunaan bahasa Mandarin dalam acara-acara publik tertentu. Ekstremis dari UMNO dan PAS bereaksi keras atas tuntutan itu, namun Perikatan memberikan kompromi dalam Undang-Undang Bahasa Nasional yang mengukuhkan bahasa Melayu sebagai bahasa nasional, namun mengizinkan penggunaan Bahasa Inggris dalam kondisi tertentu dan penggunaan bahasa non-Melayu dalam kegiatan tak resmi. Tunku Abdul Rahman menyebutnya sebagai "arah yang menjamin kedamaian", namun undang-undang tersebut dicemooh oleh banyak orang Melayu, yang membentuk Front Aksi Bahasa Nasional dengan harapan membalikkan ataupun mengamendemen undang-undang tersebut. Kepemimpinan Tunku juga secara terbuka dipertanyakan.
Insiden 13 Mei.
Pada tahun 1969, Pemilihan Umum Malaysia diadakan. Pemilihan umum ini adalah pemilihan pertama yang diikuti oleh partai-partai oposisi non-Melayu secara besar-besaran, selain pada pemilihan tahun 1964 yang diikuti PAP dari Singapura. Dua partai oposisi utama adalah Partai Aksi Demokratik ("Democratic Action Party", DAP) yang merupakan lanjutan dari partai PAP dan Partai Gerakan Rakyat Malaysia (Gerakan) yang merupakan partai multirasial pimpinan Lim Chong Eu, dan intelektual kelas menengah lainnya seperti Tan Chee Khoon dan Syed Hussein Alatas. Kedua partai tersebut mengajukan proposal kebijakan mengenai bahasa, pendidikan, dan hak-hak Melayu yang berseberangan dengan kebijakan pemerintah. DAP terus berkampanye "Malaysian Malaysia" setelah Singapura pimpinan Lee Kuan Yew memisahkan dari Malaysia. Beberapa politkus dari DAP utamanya menyerukan pengangkatan bahasa Inggris, bahasa Mandarin, dan bahasa Tamil sebagai bahasa nasional bersama-sama dengan bahasa Melayu. Dukungan pemerintah yang lebih kuat terhadap pendidikan kaum Cina juga dituntut.
PAS, dipihak lainnya, mencoba menarik suara dengan menuduh UMNO menjual hak-hak orang asli Melayu kepada "pendatang asing". Ketika hasil pemilihan umum diumumkan, PAS berhasil mendapatkan kemenangan kecil, namun DAP dan Gerakan lebih sukses dan menggantikan pemerintahan Perikatan di tiga negara bagian. Ini juga hampir menjatuhkan mayoritas dua per tiga kursi parlemen yang dipegang oleh Perikatan. Kemenangan ini didapatkan dari suara-suara yang sebelumnya mendukung MCA. Setelah pemilu ini, MCA kemudian mengumumkan bahwa ia tidak akan berpartisipasi dalam pemerintahan yang baru. Partai DAP dan Gerakan yang memenangkan beberapa kursi melakukan pawai kemenangan di ibukota Kuala Lumpur pada 11 Mei dan 12 Mei, di mana banyak partisipan mencela orang Melayu dan meneriakkan slogan-slogan seperti "Semua Melayu kasi habis". Pernyataan permintaan maaf dilayangkan setelah pawai itu. Namun, kaum Melayu yang terkejut menyalahkan kaum Cina karena telah mengkhianati "rumusan Perikatan dengan memberikan suara kepada oposisi yang membangkitkan kembali masalah mendasar seperti hak-hak Melayu dan bahasa nasional".
Para ekstremis Melayu menyambut baik pengunduran MCA, merasa pemerintahan yang didominasi oleh UMNO dan Melayu akan lebih memajukan kepentingan Melayu. UMNO juga mengadakan pawainya sendiri, yang pada akhirnya berakhir rusuh pada tanggal 13 Mei 1969. Kerusuhan ini kemudian disebut sebagai "Insiden 13 Mei". Pawai ini dilaporkan diorganisasikan oleh Menteri Besar Selangor Harun bin Idris, yang dianggap sebagai seorang Chauvinis Melayu. Para pendukung UMNO berkumpul di rumah Harun pada sore 13 Mei, di mana pawai ini akan bermulai, penuh dengan parang dan senjata-senjata lain. Beberapa pemimpin mengutuk "hinaan" para "kafir" pada pawai sebelumnya, menyerukan pawai tandingan untuk "mengajari orang Cina pelajaran" atas penantangan mereka terhadap supremasi Melayu. Dengan cepat, gerombolan anggota pawai mulai menyerang pengendara-pengendara motor Cina, dan melancarkan pembakaran ke rumah-rumah dan toko-toko Cina. Kerusuhan ini menyebar dan berlanjut selama dua hari.
Akibat kerusuhan ini, Parlemen diberhentikan dan kedaruratan negara dideklarasikan. Dewan Operasi Nasional dibentuk untuk menjalankan administrasi negara dalam keadaan genting. Walaupun kerusuhan telah berakhir, ketegangan masih berlanjut. Boikot kaum non-Melayu terhadap barang-barang buatan dan jasa Melayu didukung secara penuh, manakala banyak kaum Melayu seperti Mahathir Mohamad dan Raja Muktaruddin Daim menyerukan pemerintahan otokrasi satu partai di bawah UMNO. Menurut beberapa sumber, salah satu golongan "ultra" yang terdiri dari Syed Nasir Ismail, Musa Hitam, dan Tengku Razaleigh, merasa bahwa Konstitusi yang membagi kekuasaan kepada tiap kaum telah gagal dan setuju agar negara ini "dikembalikan" kepada orang Melayu. Dicurigai bahwa mereka setuju untuk mengutus Mahathir ke Kuala Lumpur untuk melancarkan kampanye anti-Tunku.
Mahathir menulis sepucuk surat terbuka kepada Tunku dan menuduhnya "memberikan orang Cina apa yang mereka tuntut ... anda telah memberikan mereka terlalu banyak muka." Dengan segera, pelajar-pelajar dari perguruan tinggi di seluruh negeri mulai berdemonstrasi, menyerukan pengunduran diri Tunku dan pengangkatan pemimpin yang dapat mengembalikan "kedaulatan Melayu". Kerusuhan sporadis yang dipercayai diprovokasi oleh lawan-lawan Tunku pun mulai terjadi.
Daripada tunduk terhadap tuntutan pengunduran diri, Tunku Abdul Rahman mengeluarkan Mahathir dan Musa Hitam dari UMNO. Menteri Dalam Negeri Ismail Abdul Rahman mencurigai bahwa "kaum Ultra ini percaya kepada teori liar dan fantastis mengenai dominansi absolut satu ras terhadap kaum-kaum yang lain tanpa peduli terhadap Konstitusi ... Polarisasi telah terjadi dalam politik Malaysia dan kaum rasialis ekstrem yang ada di antara anggota partai pemerintah mulai melakukan upaya menjatuhkan kepemimpinan sekarang."
"Dilema Melayu" dan Kebijakan Ekonomi Baru.
Setelah dikeluarkan dari UMNO, Mahathir menghabiskan waktunya menulis buku "Dilema Melayu" yang di dalamnya ia menulis 
"bahawa orang Melayulah penduduk asal atau penduduk bumiputera Tanah Melayu ("Malaya") dan orang Melayulah sahaja yang dapat mendakwa Tanah Melayu sebagai satu-satunya negara mereka. Mengikut amalan di seluruh dunia, maka ini bermakna orang Melayu mempunyai hak-hak yang tidak dapat dipisahkan mengenai bentuk dan tanggungjawab kewarganegaraan yang boleh dikenakan ke atas warganegara yang bukan berketurunan bumiputera."
Mahatir mengekspresikan ketidaknyamanannya dengan "terlalu ramai warganegara bukan Melayu yang boleh menguasai orang-orang Melayu sebaik sahaja segala perlindungan itu dihapuskan" ketika "Secara tiba-tiba sedarlah orang Melayu bahawa dia tidak boleh menganggap Tanah Melayu sebagai tanah airnya. Tidak ada lagi Tanah Melayu — tanah air bagi orang Melayu. Dia sekarang sudah jadi orang lain, orang Malaysia, tetapi orang Melayu Malaysia dengan kuasanya di Tanah Melayu — tanah airnya — sekarang bukan sahaja diperkongsikan dengan orang lain, malahan diperkongsikan secara tidak sama rata. Tambahan pula dia sekarang diminta supaya melepaskan lebih banyak lagi pengaruh yang ada padanya." Sesaat setelah Mahathir menjadi Perdana Menteri, Mahathir membantah ia telah mengubah pandangannya sejak ia menulis buku tersebut.
Mahathir dan Musa Hitam kemudian masuk kembali ke UMNO di bawah pemerintahan Tun Abdul Razak, Perdana Menteri ke-dua Malaysia. Beberapa butir Kebijakan Ekonomi Baru (Bahasa Melayu: "Dasar Ekonomi Baru") canangannya didasarkan pada beberapa advokasi Mahathir dalam buku "Dilema Melayu"-nya. Tujuan Kebijakan Ekonomi Baru seperti yang dinyatakan adalah penghapusan "identifikasi kaum menurut fungsi ekonominya". Untuk mencapai hal ini, Kebijakan Ekonomi Baru menargetkan 30% ekonomi dikontrol oleh "Bumiputera" pada tahun 1990. Ini dikenal menjadi "solusi 30 persen" dan "kuota Bumiputera" diberikan dalam banyak bidang, termasuk pula pendaftaran saham publik dan skema pembelian rumah pribadi. Walau demikian, sasaran Kebijakan Ekonomi Baru bukanlah untuk mendistribusi ulang kekayaan, namun untuk memperbesar "kue" ekonomi dan memberikan sebagian besar bagiannya kepada orang Melayu, sehingga meningkatkan partisipasi ekonomi semua kaum.
Rasional utama implementasi Kebijakan Ekonomi Baru seperti yang dijelaskan dalam Rancangan Malaysia Kedua adalah untuk mengalamatkan "ketidakseimbangan ekonomi" antara orang Cina dengan orang Melayu. Pada tahun 1969, kaum Melayu hanya menguasai 1.5% ekonomi manakala kaum Cina menguasai 22.8%; sisanya dikuasai oleh orang asing. Beberapa penentang kebijakan ini berargumen bahwa manakala peningkatan penguasaan ekonomi oleh orang Cina mengorbankan orang Melayu, pertumbuhan ketimpangan ekonomi yang terbesar terjadi pada orang Melayu terkaya dengan orang Melayu termiskin. Antara tahun 1957 sampai dengan tahun 1970, penguasaan perekonomian Melayu oleh 20% orang Melayu terkaya meningkat dari 42,5% menjadi 52,5%, manakala 40% orang Melayu termiskin mendapatkan penurunan dari 19,5% menjadi 12,7%.
Dewan Operasi Nasional mengeluarkan laporannya sendiri menganalisas akar permasalahan kekerasan 13 Mei. Disebutkan bahwa bahkan dalam bidang pelayanan sipil yang dipekerjakan oleh orang Melayu sendiri, pegawai sipil non-Melayu melebih pegawai sipil Melayu dalam banyak bidang. Pegawai sipil Melayu hanya menjadi mayoritas dalam Kepolisian dan Militer. Laporan ini menyimpulkan: "Tuduhan bahwa kaum non-Melayu dikesampingkan dianggap oleh orang Melayu sebagai pemelintiran yang disengajakan. Orang Melayu yang telah merasa dikesampingkan dalam kehidupan ekonomi negara, sekarang mulai merasa terancam kedudukannya dalam bidang pelayanan sipil. Sikap pintu tertutup yang diterapkan kepada kaum Melayu oleh kaum non-Melayu dalam banyak sektor privat dalam negara ini tidak pernah diungkit oleh politikus-politikus non-Melayu."
Menurut Rancangan Malaysia Kedua, Kebijakan Ekonomi Baru bertujuan untuk "menciptakan komunitas komersial dan industri Melayu" melalui "perusahaan-perusahaan kepemilikan penuh maupun patungan." Sebelum rancangan ini, pemerintah Malaysia hanya memainkan peran "administratif, suportif, dan regulatoris" dalam usaha mengalamatkan ketimpangan ekonomi, namun menghindari "usaha perwakilan secara langsung dan aktif" dalam mengedepankan kepentingan Melayu. Dengan Rancangan Malaysia Kedua, pemerintah Malaysia tidak hanya "membatasi akses populasi Cina dan India ke universitas-universitas dan kepegawaian negara," namun juga secara aktif ikut campur dalam ekonomi agar "[Bumiputera] mendapatkan bagian yang lebih besar dalam kegiatan bisnis".
Sebelum Kebijakan Ekonomi Baru, telah terdapat berbagai program-program aksi afirmatif yang dijalankan pemerintah Malaysia. Namun, kebanyakan hanyalah berfokus pada sektor pelayanan sipil. Penerimaan masuk perguruan-perguruan tinggi negara juga didasarkan pada kemampuan pelajar. Pemerintahan Tunki lebih memilih kebijakan "laissez-faire" dan meminimalisasi intervensi ekonomi. Walaupun beberapa badan pemerintah sebelumnya seperti Lembaga Kemajuan Kampung & Perusahaan ("Rural & Industrial Development Authority", RIDA) telah didirikan untuk membantu para wirausahawan Melayu, program-program badan ini dikritik karena memberikan bantuan berdasarkan pada koneksi politik. RIDA kemudian diganti namanya menjadi Majlis Amanah Rakyat (MARA) pada tahun 1965 sebagai simbol perkembangan kewirausahaan Melayu.
Walaupun Kebijakan Ekonomi Baru bertujuan mengatasi ketimpangan ekonomi, kebijakan ini dengan cepat diasosiasikan dengan Ketuanan Melayu. Walaupun jarang sekali kedua hal ini secara langsung disamakan, keduanya sering diungkit secara bersamaan dan disiratkan bahwa konsep Kebijakan Ekonomi Baru diturunkan dari Ketuanan Melayu.
Amandeman konstitusi dan perubahan kebijakan lainnya.
Parlemen Malaysia kemudian bersidang kembali pada tahun 1971. Walaupun Kebijakan Ekonomi Baru disahkan tanpa persetujuan parlemen, amendemen pada Konstitusi Malaysia memerlukan persetujuan parlemen. Undang-Undang Konstitusi (Amendemen) 1971 ("Akta Perlembagaan (Pindaan) 1971") yang disusun pemerintah Malaysia beserta beberapa amendemen terhadap Undang-Undang Hasutan ("Akta Hasutan") Malaysia membatasi kebebasan berpendapat mengenai "isu-isu sensitif" seperti bahasa nasional, hak khusus Melayu, raja-raja Melayu, dan kewarganegaraan. Pembatasan-pembatasan ini juga berlaku bagi anggota parlemen dan menghapuskan kekebalan hukum mereka. Amendemen ini juga mengklarifikasikan arti Pasal 152 Konstitusi dan memasukkan "warga pribumi Sabah dan Sarawak" dalam Pasal 153 serta memperluas hak-hak khusus Melayu kepada seluruh Bumiputera. Selain itu, Yang di-Pertuan Agong juga dapat mengeluarkan arahan agar universitas atau perguruan tinggi manapun di Malaysia mengimplementasikan sistem penerimaan mahasiswa baru berdasarkan kuota rasial yang mengedepankan Bumiputera. Semua perguruan tinggi Malaysia dengan segera menerapkan sistem kuota tersebut setelah diperintahkan oleh Kementerian Pendidikan. Beberapa politikus kemudian mempertanyakan konstitusionalitas tindakan ini karena Yang di-Pertuan Agong sendiri belum pernah mengeluarkan arahan tersebut.
Untuk menjaga semua hal ini, amendemen pasal-pasal yang menyentuh "isu-isu sensitif" seperti di atas beserta klausa-klausa yang mengatur undang-undang amendemen dilarang dibahas oleh parlemen tanpa persetujuan Majlis Raja-Raja. Langkah ini membuat pasal-pasal "sensitif" tersebut dikukuhkan (tak dapat diubah) dan mendapat kritik dari anggota-anggota parlemen dari pihak oposisi. Tidaklah jelas pula apakah larangan pembahasan "isu-isu sensitif" ini juga berlaku bagi larangan itu sendiri. Walau demikian, undang-undang ini tetap disahkan. Undang-Undang Keselamatan Dalam Negeri ("Akta Keselamatan Dalam Negeri") yang memberikan pemerintah kuasa untuk menangkap siapapun yang dianggap membahayakan keselamatan nasional untuk periode waktu tak terbatas tanpa kaji ulang hukum juga diamendemen pada tahun 1971 dengan menekankan pada "pemeliharaan keharmoninisan antarkaum".
Perubahan-perubahan ini mendapatkan penentangan yang keras dan pihak oposisi dan luar negeri. Ketika rancangan perubahan pertama diumumkan, Britania menuduh bahwa perubahan ini akan "mempertahankan sistem feodal yang mendominasi masyarakat Melayu" dengan "memberikan lembaga monarki konstitusional ini kuasa pemblokiran yang besar". Penyensoran isu-isu sensitif ini dicap bertolak belakang dengan seruan Tun Abdul Razak yang menyerukan "realisasi penuh masalah-masalah yang sensitif tidak boleh lagi disembunyikan dalam karpet..." Beberapa kritikus berargumen bahwa Pasal 153 tidaklah lebih dari sebuah "mangkuk nasi kertas" dan bahkan tidak memberikan Orang Asli dan suku-suku aborigin lainnya hak-hak khusus Melayu.
Perbuahan kebijakan penting lainnya berkaitan dengan bidang pendidikan. Pada tahun 1970, pemerintah Malaysia menentukan bahwa bahasa Melayu menggantikan bahasa Inggris sebagai bahasa pengantar dalam pendidikan sekolah dasar, sekolah menengah, dan perguruan tinggi. Walaupun pembiayaan pemerintah atas pendidikan kaum Cina dan Tamil terus berlanjut, banyak kaum non-Melayu yang menganggap kebijakan baru ini sebagai yang "paling diskriminatif". Alasan pemerintah adalah perubahan ini akan memberikan kaum Melayu peluang mendapatkan pendidikan yang lebih baik. Selain itu, kebijakan ini juga diharapkan akan menyatukan para siswa-siswa sekolah dan memelihara keharmonisan antar kaum serta secara tidak langsung menekankan "kemelayuan negara Malaysia".
Pada tahun yang sama pula, Kebijakan Kebudayaan Nasional ("Dasar Kebudayaan Kebangsaan") diumumkan. Syed Nasir Ismail menjelaskan bahwa kebijakan pemerintah ini bertujuan untuk menciptakan "identitas Muslim Bumiputera" ("identiti Islam Kebumiputraan") bagi seluruh warga Malaysia. Intinya, tujuan Kebijakan Kebudayaan Nasional ini adalah untuk mengasimilasikan kaum-kaum pendatang (Cina dan Tamil) ke dalam identitas pribumi Malaysia. Walaupun mendapatkan penetangan yang kuat dari kaum Cina, pemerintah Malaysia menolak untuk menarik Kebijakan Kebudayaan Nasional. Untuk memperkuat kesatuan nasional, ideologi nasional Malaysia, Rukunegara, diperkenalkan.
Politik dan Dominasi Melayu.
Model Partai Perikatan yang lama, di mana tiap-tiap kaum diwakili oleh satu partai ditinggalkan dengan pembentukan Barisan Nasional (BN) pada tahun 1974. Beberapa partai oposisi sebelumnya, meliputi Gerakan, PPP, dan PAS, bergabung ke dalam BN yang dipimpin UMNO. Walaupun MCA dan MIC disertakan dalam BN, pengaruh kedua partai ini menurun dikarenakan partisipasi partai-partai non-Melayu lainnya dalam koalisi. Pada tahun 1977, PAS dikeluarkan dari koalisi dan UMNO menjadi satu-satunya perwakilan partai Melayu di BN, walaupun terdapat partai-partai non-Melayu yang juga mewakili kepentingan Melayu. Setelah pengeluaran PAS, PAS melakukan pendekatan yang berbeda atas hak khusus Melayu, mengutuk Kebijakan Ekonomi Baru mendiskriminasi kaum lain serta tidak Islami.
Pada tahun 1974, Mahathir diangkat sebagai Menterti dalam Kabinet Tun Razak. Ia menjadi Wakil Perdana Menteri dua tahun setelahnya di bawah Tun Hussein Onn yang meneruskan jabatan Perdana Menteri setelah kematian mendadak Tun Razak.
Semasa 1970-an, ketika Kebijakan Ekonomi Baru sedang jaya-jayanya, "Dominasi Melayu" merupakan fakta kehidupan bernegara yang diterima oleh kebanyakan rakyat Malaysia. Manakala pada periode 1957 sampai dengan 1969 "Dominasi Melayu" dibendung oleh "tawar-menawar antaretnis" dalam pemerintahan Partai Perikatan, sejak Insiden 13 Mei, banyak ahli politik yang memandang bahwa lingkungan politik telah berubah menjadi didominasi oleh "kontrol hegemoni" Melayu dan UMNO; pada tahun 1970, salah satu anggota kabinet mendeklarasikan bahwa hak khusus Melayu akan terus ada "ratusan tahun ke depan". Tunku mengamati pada tahun 1977 bahwa "tampaknya kaum non-Bumiputera memandang bahwa mereka telah menjadi warga negara kelas dua dalam negara ini." Kebijakan etnik pemerintah Malaysia terus didasarkan atas dua argumen dasar Mahathir, yaitu status "historis" kekuasaan Melayu atas Malaya dan "kebutuhan khusus" Melayu. Oleh karena diskusi publik mengenai isu-isu ini dikriminalisasikan, terdapat sedikit sekali literatur-literatur lokal yang membahas supremasi Melayu.
Kelompok Ultra yang dicurigai mengeksploitasi kerusuhan 13 Mei kemudian berhasil mengontrol Malaysia. Razaleigh, Menteri Keuangan saat itu, disanjung-sanjung sebagai "Bapak Ekonomi Bumiputera". Musa Hitam dan Mahathir, yang keduanya semakin bernaik kiprah di bidang politik menjaga citra mereka sebagai bagian dari kelompok "ultra", walaupun tidaklah jelas apakah ini memang disengajakan. Jurnalis K. Das pernah mengklaim bahwa Musa memberitahukannya bahwa "seorang politikus muda Malaysia harus memainkan "kartu rasialis" secara penuh bahkan apabila tiada tulang chauvinis satupun yang berada dalam tubuhnya." Setelah pensiun, Musa mengatakan bahwa "pemimpin-pemimpin nasional cenderung mencari kambing hitam ketika dihadapkan kepada situasi krisis dalam keputusasan" dan menggunakan taktik rasial untuk mengisi "perut kosong" mereka.
Pergerakan Pemuda UMNO khususnya menjaga citra "ultra" ini sejak tahun 1960-an. Salah satu wakil ketuanya mengatakan bahwa "Tujuan asal UMNO adalah memperjuangkan kepentingan ras Melayu dan ini harus diteruskan. Kita tidak ingin adanya faksi-faksi dalam UMNO." Pada tahun 1980, Tun Hussein Onn mengumumkan bahwa ia akan meletakkan jabatannya kepada Mahathir oleh karena kesehatan yang memburuk. Mahathir menjadi perdana menteri pada tahun 1981 dengan Musa Hitam sebagai wakilnya.
Administrasi Mahathir.
Aksi afirmatif dan protes kaum Cina.
Kebijakan-kebijakan afirmatif Kebijakan Ekonomi Baru dilanjutkan di bawah pemerintahan Mahathir. Para ahli politik menganggap pemerintahannya sebagai kelanjutan "kontrol hegemoni" politik Malaysia oleh kaum Melayu dan UMNO secara khususnya. Pada masa ini, Mahathir berfokus pada konsolidasi kekuasaanya dalam UMNO dan pemerintahan. Akibatnya, hanya ada sedikit konfrontasi langsung antara kaum Melayu dengan non-Melayu mengenai Ketuanan Melayu.
Pada tahun 1981, MCA melakukan evaluasi terhadap Kebijakan Ekonomi Baru dan kebijakan-kebijakan pemerintah lainnya melalui sudut pandang kaum Cina. Hasil evaluasi ini menunjukkan beberapa masalah, yaitu kecurigaan bahwa status kewarganegaraan kaum Cina Malaysia tidak dihargai, dan mengklaim bahwa tujuan Kebijakan Ekonomi Baru untuk menghapuskan identifikasi ras berdasarkan fungsi ekonomi telah dihapuskan. Selain itu, diargumenkan bahwa kaum non-Melayu tidak diwakili secara proporsional dalam Parlemen dan kabinet karena manipulasi wilayah distrik pemilihan umum ("gerrymandering"). Kebanyakan wilayah pemilihan pedesaan yang didominasi Melayu melebihi wilayah pemilihan perkotaan yang heterogen, walaupun jumlah populasi wilayah pemilihan perkotaan melebihi populasi wilayah pemilihan pedesaan. Walaupun MCA mengeluarkan laporan ini, UMNO menghindari kontroversi langsung dengan MCA mengenai masalah ini.
Ketegangan mulai muncul setelah Pemilihan Umum Malaysia tahun 1986, ketika UMNO berhasil mendapatkan mayoritas kursi Parlemen, mengizinkan UMNO membentuk pemerintahan sendiri tanpa berkoalisi dengan partai-partai lain. Beberapa pemimpin UMNO dengan serius mendiskusikan kemungkinan pemerintahan tanpa koalisi ini. Salah satu pemimpin tersebut, Abdullah Ahmad, secara publik mendukung supremasi Melayu secara permanen dan menurunkan status kaum non-Melayu sebagai warga negara kelas dua. Seruan ini pada akhirnya tidak dihiraukan dan pemerintahan koalisi Barisan Nasional tetap berlanjut. Walau demikian, beberapa pejabat UMNO memperingati partai-partai non-Melayu untuk tidak "bermain api" dengan mempertanyakan isu-isu seperti hak khusus orang Melayu ("Hak Keistimewaan Orang Melayu"). Dalam Majelis Umum UMNO tahun itu, Mahathir menyatakan: "Kita tidak berharap mencuri hak-hak orang lain. Namun janganlah biarkan orang lain mencuri hak-hak kita." Ketika parlemen bersidang, DAP mulai menyerukan keberatannya mengenai pembagian warga Malaysia menjadi "warga negara kelas satu dan kelas dua". Sebagai balasannya, beberapa anggota parlemen UMNO mulai menyebut-nyebut kaum non-Melayu sebagai pendatang asing dalam parlemen. Ketika DAP mencoba untuk melakukan penelusuran distribusi ekonomi antar kaum untuk mengevaluasi progres Kebijakan Ekonomi Baru, peraturan parlemen ("Peraturan-peraturan Majlis Mesyuarat") diamendemen sehingganya melarang penelusuran tersebut.

</doc>
<doc id="209895" url="?curid=209895" title="Asia Avia Airlines">
Asia Avia Airlines

Asia Avia Airline (PT. Asia Avia Megatama) merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Jakarta, Indonesia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestik terjadwal. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Polonia, Medan.
Menteri Transportasi Indonesia pada Februari 2007 mencabut lisensi terhadap 11 maskapai penerbangan termasuk PT Asia Megatama, untuk memberi kesempatan merestrukturisasi maskapai tersebut.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan dan memulai operasinya pada 2003. Sahamnya dimiliki oleh PT Avia Megatama.
Kota Tujuan.
Asia Avia Airlines mengoperasikan penerbangan dari Malaka menuju Pekanbaru dan Jambi.
Armada.
Pada Maret 2007, armada Asia Avia telah mencakup 2 Fokker F27 Mk600.

</doc>
<doc id="209900" url="?curid=209900" title="Firdaus">
Firdaus

Kata Firdaus dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="209902" url="?curid=209902" title="Pendidikan di Kamerun">
Pendidikan di Kamerun

Kamerun dianggap memiliki salah satu sistem pendidikan terbaik di Afrika. Sekolah tingkat dasar adalah cuma-cuma dan wajib. Menurut statistik, sekitar 70% dari anak-anak umur 6-12 tahun bersekolah. Tingkat melek huruf dewasa adalah 67,9%. Di provinsi-provinsi selatan, sebagian besar anak usia sekolah dasar bersekolah. Namun di utara, bagian Kamerun yang terisolasi, persentasi ini lebih rendah. Kebanyakan anak sekolah di Kamerun tidak melanjutkan pendidikan setelah tingkat dasar. Dalam beberapa tahun terakhir ada kecenderungan anak-anak pintar bersekolah di luar negeri dan tinggal di sana, mengakibatkan "brain drain".
Dua sistem pendidikan terpisah digunakan di Kamerun setelah kemerdekaan. Sistem Kamerun timur didasarkan pada sistem Perancis, di barat pada sistem Inggris. Keduanya digabungkan pada 1976. Sekolah-sekolah Kristen adalah bagian penting dari sistem pendidikan. Kamerun juga memiliki sekolah guru dan pendidikan teknik. 
Beberapa universitas di Kamerun:

</doc>
<doc id="209905" url="?curid=209905" title="Kujang (disambiguasi)">
Kujang (disambiguasi)

Kujang merupakan jenis senjata khas dari Jawa Barat. Nama senjata ini kemudian dijadikan nama-nama atau ikon produk yang dihasilkan di Jawa Barat.

</doc>
<doc id="209907" url="?curid=209907" title="Pasar derivatif">
Pasar derivatif

Pasar derivatif adalah pasar keuangan bagi perdagangan derivatif. Pasar derivatif ini dapat dibagi lagi menjadi 2 yaitu bursa berjangka derivatif dan perdagangan derivatif di luar bursa "(Over-the-counter)".
Bursa berjangka.
Bursa berjangka seperti Euronext.liffe dan Chicago Mercantile Exchange, memperdagangkan kontrak derivatif yang sudah distandarisasi yaitu misalnya opsi dan kontrak berjangka atas suatu aset dasar atau aset acuan. Para anggota bursa mengambil suatu posisi (beli atau jual) dalam kontrak berjangka melawan bursa selaku lawan transaksiKontrak perdagangan berjangka tidak diterbitkan sebagaimana dalam penerbitan saham tetapi "terbentuk" sewaktu ada pihak pembeli (disebut dengan istilah long) dan ada pihak pembeli (yang disebut short) Pihak pembeli dan penjual kontrak menciptakan kontrak baru setiap kali mereka mencapai kesepakatan. Kalau bukan untuk menutup posisi long sebelumnya, pasti pihak penjual akan menjadi short. Short dan long selalu berpasangan, di mana ada pihak yang memiliki posisi long, pasti ada pihak yang short. di Bursa saham, jumlah efek yang terdaftaradalah terbatas. Penjual, kecuali emiten, tidak dapat menciptakan saham itu, karena di pasar modal penjual harus memiliki atau meminjam efek, sebelum boleh menjualnya. Sedangkan pada bursa berjangka, pihak pembeli dan penjual kontrak menciptakan kontrak baru setiap kali mereka mencapai kesepakatan. Kalau bukan untuk menutup posisi long sebelumnya, pasti pihak penjual akan menjadi short. Short dan long selalu berpasangan, di mana ada pihak yang memiliki posisi long, pasti ada pihak yang short. Total nilai transaksi berjalan pada periode akhir bulan Juni tahun 2004 adalah sebesar 53 trilyum USD 
Pasar perdagangan di luar bursa.
Pasar perdagangan di luar bursa atau lebih dikenal dengan istilah ""over the counter"" atau juga biasa disebut "pasar OTC" adalah tempat perdagangan berjangka suatu produk derivatif dengan syarat-syarat non standar (syarat-syaratnya sesuai keinginan para pihak) . Para pelaku perdagangan di pasar OTC ini terdiri dari bank investasi selaku pedagang dan pembentu pasar serta nasabah mereka seperti hedge fund, bank komersial, Badan usaha milik negara, dll. Produk yang sering diperdagangkan over-the-counter adalah swap, kontrak berjangka kurs, kontrak berjangka, derivatif kredit, dll. Total nilai dri transaksi berjalan pada periode akhir Juni 2004 adalah tercatat sebesar 220 trilyun USD.

</doc>
<doc id="209912" url="?curid=209912" title="Jarasanda">
Jarasanda

Dalam wiracarita "Mahabharata", Jarasanda (Sanskerta: जरासंध; "Jarasandha") adalah seorang raja di Kerajaan Magadha, putera dari Raja Brihadrata. Ia merupakan teman Sisupala, raja di Kerajaan Chedi. Ia bermusuhan dengan Kresna dari Dwaraka. Dalam suatu pertempuran, ia dibunuh oleh Bima.
Arti nama.
Dalam bahasa Sanskerta, kata "Jarāsandha" secara harfiah berarti "disatukan oleh Jara". Nama ini terkait dengan legenda mengenai asal usul Jarasanda. Konon Jarasanda lahir dengan tubuh yang terpisah, namun kemudian disatukan oleh Jara.
Asal-usul.
Karena Raja Brihadata dari Kerajaan Magadha tidak memiliki keturunan, ia memutuskan untuk meninggalkan kerajaannya dan hidup di hutan sebagai petapa. Di hutan, ia melayani seorang resi yang bernama Candakosika. Sang resi merasa kasihan kepada Brihadata yang tidak memiliki keturunan. Akhirnya, sang resi memberikan satu buah ajaib untuk dimakan oleh permaisuri Brihadata. Karena sang resi tidak tahu bahwa Brihadata memiliki dua permaisuri, maka ia hanya memberikan satu buah saja. 
Ketika pulang ke istananya, Brihadata memotong buah ajaib pemberian resi Candakosika lalu membaginya kepada dua permaisurinya. Beberapa bulan kemudian, kedua permaisuri Brihadata melahirkan anak, namun badannya hanya separuh saja serta tidak ada tanda-tanda kehidupan. Karena takut, Brihadata memutuskan untuk membuang bayinya ke tengah hutan. Seorang raksasi bernama Jara memungut bayi tersebut dan menyatukan tubuhnya. Saat disatukan, bayi tersebut hidup dan menangis keras. Sang raksasi yang merasa kasihan, menyerahkan bayi tersebut kepada raja dan menjelaskan apa yang telah terjadi. Brihadata menamai bayi tersebut Jarasanda, yang secara harfiah berarti "disatukan oleh Jara".
Saat Candakosika tiba di istana Brihadata, ia melihat si bayi dan meramal bahwa Jarasanda akan memperoleh anugerah istimewa, dan akan terkenal sebagai pemuja Siwa.
Riwayat.
Jarasanda tumbuh menjadi raja yang terkenal dan amat kuat, senang memperluas wilayah kerajaannya. Ia menaklukkan banyak raja, dan diberi gelar Maharaja Magadha. Sementara kekuatannya terus bertambah, ia merasa cemas memikirkan masa depannya karena tidak memiliki pewaris tahta. Atas nasihat sahabatnya yaitu Banasura, maka Jarasanda mempersembahkan dua puterinya, Asti dan Prapti, untuk dinikahkan kepada putera mahkota Mathura, yaitu Kamsa. Jarasanda juga meminjamkan pasukan dan penasihatnya kepada Kamsa.
Setelah Kamsa dibunuh oleh Kresna, Jarasanda memupuk kebencian pada Kresna dan berambisi untuk membunuhnya. Melihat kondisi menyedihkan yang terjadi kepada dua puterinya yang menjadi janda, Jarasanda bersumpah akan menyerang Mathura dan merebut kerajaan tersebut. Namun usahanya gagal saat Mathura dipimpin Ugrasena, yang didukung oleh Basudewa, penasihat militer Akrura, ditambah kekuatan Kresna dan Baladewa.
Meskipun usahanya gagal berulang kali, Jarasanda tidak menyerah hingga ia menyerang Mathura untuk yang kedelapan belas kali. Dalam serangannya yang kedelapan belas, ia dibantu oleh Raja Sisupala dari Kerajaan Chedi, dan Raja Kalayawana dari Paschimadesa. Setelah serangan terakhir dari Jarasanda, Kresna memberi saran kepada Raja Ugrasena dan ayahnya untuk mengungsi dan mendirikan kerajaan baru di Dwaraka. Hal itu dilakukan karena alasan strategi peperangan.
Pada suatu hari, Kresna menerima pesan rahasia dari Magadha. Seseorang meminta bantuan Kresna untuk membebaskan para raja yang dipenjara oleh Jarasanda di benteng Giribraja. Karena Kresna tahu bahwa Jarasanda tidak mudah dikalahkan dalam peperangan, maka ia pergi ke Indraprastha untuk meminta bantuan Bima and Arjuna. Mereka pergi menghadap Jarasanda dengan cara menyamar menjadi tiga brahmana. Saat Jarasanda menjamu mereka dan meminta apa yang mereka butuhkan, ketiga brahmana meminta agar Jarasanda bertarung dengan salah seorang di antara mereka. Seteah melakukan pertimbangan, Jarasanda memilih Bima.
Kematian.
Jarasanda menolak untuk membebaskan para raja yang ditawannya, sehingga ia menerima tantangan duel dan memilih Bima. Pertarungan berlangsung lama sekali, sekitar 27 hari. Untuk mengakhiri pertarungan secepatnya, Kresna memberi isyarat kepada Bima. Ia mengambil sehelai daun, lalu menyobeknya menjadi dua dan melemparnya ke arah yang berlawanan. Bima melihat apa yang dilakukan Kresna dan ia mengerti maksud isyarat tersebut. Akhirnya, Bima menarik kaki Jarasanda, menyobek tubuhnya menjadi dua bagian dan melempar potongan tubuh tersebut ke arah yang berlawanan.
Setelah kematian Jarasanda, segala raja yang ditawan dapat dibebaskan. Kresna mengangkat putera Jarasanda yang bernama Sahadewa menjadi raja. Sifat anak ini berbeda dengan ayahnya, sehingga Magadha menjadi sekutu Indraprastha.

</doc>
<doc id="209926" url="?curid=209926" title="Chicago Board of Trade">
Chicago Board of Trade

Chicago Board of Trade (CBOT) , didirikan pada tahun 1848, adalah bursa berjangka tertua didunia . Lebih dari 50 opsi dan kontrak berjangka yang berbagai ragam diperdagangkan disini oleh lebih dari 3.600 anggota bursa baik pada lantai perdagangan bursa maupun dengan menggunakan sistem perdagangan elektronik. Pada tanggal 12 Juli 2007, CBOT melakukan penggabungan usaha atau merger dengan CME .
Sejarah.
Keprihatinan dari para pedagang di Amerika untuk memastikan bahwa akan ada pembeli dan penjual komoditi telah melahirkan suatu kontrak berjangka dalam perdagangan komoditi. Namun risiko kredit merupakan suatu permasalahan yang serius maka dibentuklah CBOT yang merupakan pusat perdagangan dimana para pembeli dan penjual dapat bertemu dan melakukan negosiasi serta MEMBUAT kontrak berjangka SECARA RESMI. 
Pada tahun 1864, CBOT mendaftarkan standardisasi perdagangan berjangka yang pertama yang dikenal dengan nama kontrak berjangka . Dan pada tahun 1919, "Chicago Butter and Egg Board" , suatu lembaga yang merupakan pemisahan dari CBOT, reorganisasi untuk memungkinkan para anggota bursa melakukan perdagangan berjangka dan akhirnya namanya berubah menjadi Chicago Mercantile Exchange (CME).
Pada tanggal 19 October 2005, dilakukan penawaran umum perdana (IPO) atas 3.191.489 saham CBOT dengan harga 54.00 (USD) per saham. Pada hari pertama perdagangannya di bursa NYSE, harga saham CBOT langsung melejit sebantak 49% menjadi 80,50 per sahamnya .
Pada tahun 2007, CBOT dan CME merger untuk membentuk "CME Group".
Bangunan gedung.
Sejak tahun 1930, "Chicago Board of Trade" terletak di 141 West Jackson Boulevard, Chicago. Bangunan tersebut didesain oleh arsitek "Holabird & Roche" dengan tinggi 605 kaki atau 184m, yang merupakan gedung tertinggi di Chicago hingga munculnya bangunan yang lebih tinggi pada tahun 1965 yaitu gedung Richard J. Daley Center pada . Bangunan Art Deco ini merupakan karya seni ukir dari "Alvin Meyer" yang diatasnya terdapat patung dewi Ceres. Patung dewi Ceres ini tidak memiliki raut wajah oleh karena pemahatnya yang bernama John Storrs, meyakini bahwa bangunan tersebut cukup tinggi dibandinbgkan gedung-gedung disekitarnya sehingga dengan demikian tidak akan ada kemungkinan bahwa wajah patung tersebut dapat dilihat orang. 
Pada tanggal 4 Mei 1977, Chicago Board of Trade Building ditetapkan sebagai Chicago Landmark, dan kini dinyatakan sebagai gedung bersejarah nasional.
Lantai bursa.
Lantai bursa yang strukturnya berbentuk oktagonal dimana pada lantai poerdagangan tersebut terdapat sekat-sekat pemisah ruangan sehingga menjadi seperti kotak yang disebut "(pit)" 
Anak tangga naik yang terletak di sisi luar dari oktagon dan tangga turun yang terletak di sis dalam oktagon membuat tampilan "pit" di CBOT menyerupai amphitheater yang dapat ditempati oleh ratusan pedagang yang dapat saling melihat dan mendengar satu sama lainnya selama perdagangan berlangsung.

</doc>
<doc id="209938" url="?curid=209938" title="Sanjaya">
Sanjaya


</doc>
<doc id="209939" url="?curid=209939" title="Ametabolisme">
Ametabolisme

Ametabolisme adalah metabolisme yang salah dari satu makhluk hidup. Misalnya manusia terinfeksi oleh suatu virus, tetapi tubuh manusia tersebut malah memberikan respon yang salah/ berbeda. Respon yang benar misalnya mengeluarkan antibodi, tetapi jika keadaaan Ametabolisme malah akan diam saja , misalnya atau malah membantu virus tersebut berkembang.

</doc>
<doc id="209940" url="?curid=209940" title="Daksa">
Daksa


</doc>
<doc id="209942" url="?curid=209942" title="Daksa (mitologi)">
Daksa (mitologi)

Dalam ajaran agama Hindu, Daksa (Sanskerta: दक्ष; "Daksha") adalah nama salah satu Dewa pencipta, termasuk juga salah satu Prajapati (putera Dewa Brahma), Resi dan Aditya. Ia adalah putera dari Aditi dan Brahma (versi lain mengatakan Kasyapa).Ia juga ayah kepada Dewi Sati ( isteri Mahadewa Shiva )

</doc>
<doc id="209943" url="?curid=209943" title="Glutenin">
Glutenin

Glutenin adalah satu dari dua protein penyusun gluten. Kualitas roti sangat ditentukan oleh subunit-subunit glutenin yang tergantung pada tepung terigu yang dipakai. Yang terutama adalah susunan asam amino yang terangkai menjadi protein glutenin. Hal ini memiliki pengaruh yang kuat terhadap perilaku reologi adonan roti. 
Biologi molekular glutenin telah banyak dipelajari dan pewarisannya diatur oleh satu lokus pada satu genom gandum yang dinamakan "Glu". Karena gandum roti (gandum putih) memiliki tiga genom (yaitu A, B, dan D), produksi glutenin dikendalikan oleh enam gen, masing-masing sepasang pada lokus "Glu-A1", "Glu-B1", dan "Glu-D1". Kalangan pemuliaan tanaman juga telah menemukan penanda bagi lokus ini dan seleksi berbantuan molekular bagi perbaikan kultivar telah rutin dilakukan.

</doc>
<doc id="209953" url="?curid=209953" title="Kristina">
Kristina

Kristina Iswandari () adalah seorang penyanyi dangdut Indonesia. Karena sering berpenampilan dan berwajah mirip Krisdayanti, julukan Krisdayanti Dangdut ("KD") pun disandangnya.
Karier dangdut.
Sejak kecil Kristina sangat suka menyanyi. Usia 12 tahun ia sudah mulai naik panggung, kemudian Putri ke-5 pasangan Bowo Sukiswo dan Dariah ini bernyanyi dari panggung ke panggung. Setelah lulus sekolah SMA PGRI 1 Pemalang, Jawa Tengah, ia mengikuti orang tuanya hijrah ke Jakarta.
Meski lebih fasih bernyanyi lagu pop dan rock, namun tawaran yang datang adalah bernyanyi lagu dangdut. Kristina yang tidak bisa nyanyi dangdut, akhirnya berinisiatif untuk belajar cengkok..Ia masuk dapur rekaman tahun 1998, album perdananya tersebut berjudul "Berakhir Pula". Albumnya terbilang tidak begitu sukses, hanya terjual sekitar 50 ribu kopi. Namun untuk ukuran pendatang baru, jumlah ini termasuk besar. Nama Kristina semakin meroket saat mendendangkan lagu "Jatuh Bangun" dari album keduanya. Konon album ini mencapai penjualan ratusan ribu kopi. Kehadiran Kristina dinilai memberi kesan baru di blantika musik dangdut Indonesia.
Berbagai penghargaan pun disabetnya sebagai buah manis perjuangannya di musik dangdut. Penghargaan yang diperolehnya antara lain, Penyanyi Wanita Dangdut Terbaik AMI Sharp 2002, MTV Dangdut (2003), dan Penyanyi Dangdut Terbaik (2004).
Karier sinetron dan film.
Tak hanya olah vokal, Kristina juga mencoba ajang seni peran. Sinetron yang dibintanginya antara lain "Cinta Bukan Sayur Asem". Kristina pun bermain film bersama Agus Kuncoro, dalam film "Be Happy di Pinggir Kali". Skenario film tersebut merupakan hasil dari ajang kreasi Lomba Penulisan Skenario Film 2004 yang diselenggarakan oleh Kantor Menteri Negara Kebudayaan dan Pariwisata. Judul aslinya, Panggung di Pinggir Kali, diubah menjadi Be Happy di Pinggir Kali agar lebih komersial.
Kehidupan Pribadi.
Kristina pernah diisyukan dekat dengan Icha Jikustik, Saiful Jamil dan Ivan Zay. Namun akhirnya dia menambatkan hatinya pada anggota DPR-RI dan pengurus partai PPP (Partai Persatuan Pembangunan), Al Amin Nur Nasution. Meski pernikahan mereka tidak sepenuhnya mendapat restu dari kedua orang tua Kristina, mereka tetap menikah pada tanggal 4 Januari 2007. Sayangnya pasangan yang dipertemukan oleh penyanyi Emilia Contessa ini terancam berpisah. Baru menikah 6 bulan, tanggal 29 Juni 2007, Kristina mendaftarkan gugatan cerainya ke Pengadilan Agama Jakarta Selatan. Namun akhirnya di bulan November 2007, keduanya sepakat damai dengan beberapa syarat yang diajukan oleh pihak Kristina.
Cobaan mendera pasangan ini lagi, saat Al Amin ditangkap oleh KPK bersama empat orang lainnya pada tanggal 9 April 2008 dengan tuduhan menerima suap senilai Rp1,8 miliar. Tanggal 9 Juli 2008, untuk kedua kalinya, Kristina memasukkan gugatan cerainya terhadap Al Amin.
Setelah permohonan cerainya ditolak Pengadilan Agama Jakarta Selatan, maka Kristina mengajukan banding dan akhirnya Pengadilan Tinggi Agama mengabulkan permohonan cerai Kristina pada tanggal 3 Juni 2009.

</doc>
<doc id="209956" url="?curid=209956" title="Inneke Koesherawati">
Inneke Koesherawati

Inneke Kusherawati () adalah bintang film dan sinetron Indonesia. Terkenal sebagai bintang film panas pada tahun 1990-an, namun akhirnya memutuskan untuk memakai jilbab tahun 2001. Pada tahun 2013 ia menyatakan mundur dari pemeran layar lebar dan sinetron yang menyita banyak waktu, karena ingin mengurus suami dan anak-anak, tetapi ia masih mau mempertimbangkan tawaran sebagai bintang tamu acara temuwicara (talkshow) atau peragaan busana.
Karier.
Inneke lahir sebagai anak kelima dari enam bersaudara. Kedua orangtuanya berasal dari Purworejo, Jawa Tengah. Dalam darah Inneke mengalir keturunan Belanda dari pihak ayahnya. Inne, demikian panggilan akrabnya, mengawali kariernya dengan mengikuti berbagai lomba di Jakarta. Kesuksesannya bermula saat dirinya mengikuti ajang GADIS Sampul 1990 dan berhasil meraih predikat Juara Berbakat. Inne pun akhirnya memasuki sekolah model milik peragawati senior, Okky Asokawati, OQ Mo-delling. Hal ini dilakukannya agar mempunyai dasar yang kuat untuk terjun dalam dunia modeling.
Nasib berkata lain, sejak diajak temannya untuk menjadi figuran dalam film "Lupus 4", Inne pun beralih haluan ingin menekuni dunia seni peran sepenuhnya. Debut film-nya adalah "Diskotik DJ" (1990), kemudian berlanjut dengan "Gadis Metropolis" (1991), "Roda-roda Asmara di Sirkuit Sentul" (1994), dan "Pergaulan Metropolis II" (1995), serta aktingnya di beberapa film Warkop DKI.
Setelah memutuskan berjilbab pada tahun 2001, aktingnya pun berganti di area religius. Seperti "Padamu Aku Bersimpuh" (2001), Mutiara Hati (2005), dan Jalan Takwa (2005). Walau telah berjilbab, Inne tetap laris, bahkan dirinya menyabet penghargaan sebagai Pembawa Acara Terpuji versi Majelis Ulama Indonesia (MUI) tahun 2005. Penghargaan tersebut diserahkan dalam acara "Penyerahan Anugerah Syiar Ramadhan 1426 H". Inne pernah menjadi presenter acara "Sahur Bersama" di SCTV, "Kesaksian" di Lativi dan memandu acara menjelang sahur di RCTI (2004).
Inne sebetulnya pernah mendirikan perusahaan film, PT. Gamal Golden Entertainment. Inne menjadi Direktur Utama. Perusahaannya pernah melahirkan dua buah film berjudul "Bias-Bias Obsesi" dan "Bila Esok Tiba" yang diperankan aktor senior seperti Alex Komang, dan Rudi Salam.
Inne juga merambah dunia musik tanah air dengan menjadi produser grup band Uno. Tahun 2007 Inne juga menjadi ikon saluran televisi berlangganan dengan nuansa Islami, Astro Oasis.
Kehidupan pribadi.
Inne menikah pada tanggal 2 April 2004 dengan putra pemilik gedung Menara Shaidah, Fahmi Darmawansyah.

</doc>
<doc id="209957" url="?curid=209957" title="Dewi Gita">
Dewi Gita

Dewi Yuliarti atau yang lebih dikenal dengan Dewi Gita () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dewi Gita menikah dengan Armand Maulana, pentolan grup band Gigi pada 11 Januari 1994.
Karier.
Dewi Gita mengawali karier sebagai penari, sejak kecil ia belajar menari. Dunia seni tarik suara ditekuninya mulai usia 18 tahun. Dewi Gita banyak memenangi perlombaan menyanyi, antara lain juara Festival Pop Singer Jawa Barat, Juara Keroncong Jawa Barat 1988 dan Bintang Radio dan Televisi Jawa Barat 1989, serta meraih juara II ajang Grand Champion Asia Bagus tahun 1992.
Pada tahun 1990, Dewi Gita merilis single perdananya berjudul "Jujur". Kesuksesan single ini diikuti oleh keluarnya album-album Gita selanjutnya, antara lain "Penari", "Kegaiban Biru" (2000). Dewi Gita juga pernah menjajal dunia peran dengan bermain di sinetron "Lobi-lobi" pada pertengahan 1990-an. Namun setelah menikah dengan Armand Maulana, Dewi Gita memilih untuk konsentrasi mengurus suami dan anaknya, Naja Dewi Maulana (lahir Oktober 2001).
Dewi mulai lagi terdengar suaranya pada tahun 2005, saat mengeluarkan single berjudul "Ternyata". Single tersebut dipetik dari album The Best of Female Idol yang juga memuat lagu teranyar milik Pinkan Mambo, "Cinta Tak Kan Usai", sebagai lagu andalan dari album kompilasi keluaran Sony Music Indonesia.
Bulan Juni 2007, Dewi meluncurukan album terbarunya tidak dalam format pita atau CD, tetapi melalui teknologi yang lebih mutakhir, seperti internet, NSP atau RBT. Dalam album ini, lagu andalan yang ditawarkan oleh Dewi merupakan lagu lawas milik Rafika Duri, yang berjudul "Tirai" ciptaan Cecep AS, yang kembali didaur ulang.

</doc>
<doc id="209958" url="?curid=209958" title="Persegi">
Persegi

Persegi adalah bangun datar dua dimensi yang dibentuk oleh empat buah rusuk formula_1 yang sama panjang dan memiliki empat buah sudut yang kesemuanya adalah sudut siku-siku. Bangun ini dahulu disebut sebagai bujur sangkar.
Rumus Persegi.
Luas.
formula_2 atau 
formula_3
Elemen luas.
Bangun persegi sering digunakan sebagai elemen luas dalam menghitung luas suatu bangun datar dengan menggunakan proses integral. Dalam ruang koordinat "x" dan "y" elemen luas ("dA") yang berbentuk persegi dinyatakan sebagai:
sehingga luas suatu bangun dua dimensi dalam ruang tersebut dapat dihitung menggunakan
sebagai suatu rumusan umum.

</doc>
<doc id="209963" url="?curid=209963" title="Miley Cyrus">
Miley Cyrus

Miley Ray Cyrus atau terlahir dengan nama Destiny Hope Cyrus () adalah seorang penyanyi, penulis lagu, dan aktris asal Amerika Serikat. Ia mulai terkenal setelah memerankan Miley Stewart dan Hannah Montana dalam komsit Disney Channel, Hannah Montana, dan merilis album "soundtrack"-nya, Hannah Montana (2006), Hannah Montana 2/Meet Miley Cyrus (2007), Hannah Montana: The Movie (2009), Hannah Montana 3 (2009) dan Hannah Montana Forever (2010). Pada tahun 2007, Cyrus menandatangani kontrak bersama Hollywood Records untuk mengejar karier sebagai penyanyi solo. Pada tahun yang sama, ia membuat tur pertamanya, Best Of Both Worlds Tour. Tur ini juga dirilis ke dalam versi DVD dengan judul Hannah Montana & Miley Cyrus: Best of Both Worlds Tour (2008) yang berhasil mendapatkan keuntungan 70 ribu dolar lebih. Pada April 2008, Cyrus merilis solo album pertamanya, Breakout, yang juga sukses.
Cyrus pernah menjadi pengisi suara tokoh Penny dalam film animasi, Bolt. Cyrus mendapatkan nominasi Best Original Song dalam Golden Globe Award lewat lagu "I Thought I Lost You". Dia kembali memerankan tokoh Miley Stewart dan Hannah Montana dalam film (2009). Ia juga tampil dalam film adaptasi novel Nicholas Sparks berjudul The Last Song (2010) bersama mantan tunangannya, Liam Hemsworth.
Cyrus mulai mengganti "image"-nya menjadi dewasa pada tahun 2009, dengan merilis EP, The Time of Our Lives (2009) dan Can't Be Tamed (2010). Cyrus berada di posisi ke 13 dalam daftar Celebrity 100 versi Forbes pada tahun 2010. Selain itu, ia masuk dalam Guinness Book of Records, setelah 
singlenya "Party In The USA" bertahan lama dalam Billboard Hot 100.
Kehidupan Awal.
Cyrus lahir dan dibesarkan di Tennessee bersama orangtuanya, Leticia "Tish" Cyrus dan Billy Ray Cyrus. Kedua orangtuanya memberinya nama Destiny Hope Cyrus karena mereka percaya jika ia akan melakukan hal-hal hebat dalam hidupnya. Mereka juga memberi nama panggilan "Smiley" yang kemudian dipendekkan menjadi "Miley", karena ia selalu tersenyum ketika masih bayi. Ibu baptisnya adalah Dolly Parton, yaitu penyanyi Country terkenal pada era '60-an hingga '70-an. Cyrus memiliki tiga saudara tiri, Trace, Brandi, dan Christoper Cody serta dua adik kandung, Braison dan Noah.
2001-2005: Awal karier.
Pada tahun 2001, ketika Cyrus berusia 8 tahun, ia dan keluarganya pindah ke Toronto, Kanada, ketika ayahnya sedang melakukan syuting serial TV, Doc. Cyrus mengaku ia terinspirasi menjadi seorang aktris ketika melihat ayahnya berakting. Cyrus mendapatkan peran pertamanya sebagai Kylie di serial TV, Doc. Pada tahun 2003, Cyrus mendapatkan peran sebagai "Ruthie" muda dalam film garapan Tim Burton, Big Fish.
Di usia 11 tahun, Cyrus mengikuti audisi untuk mendapatkan peran dalam komsit, Hannah Montana. Pada awalnya ia mengikuti audisi untuk mendapatkan peran Lilly Truscott, namun ia berhasil mendapatkan peran Chole Stewart meskipun pada saat itu usianya terlalu muda untuk peran ini. Tokoh Chole Stewart pun diganti menjadi Miley Stewart.
2006-2007: Sebagai Hannah Montana.
Hannah Montana menjadi komsit Disney Channel dengan rating tertinggi dan tersukses. Cyrus pun mendapatkan status sebagai idola remaja. Komsit ini tayang perdana pada tanggal 26 Maret 2006.
Lagu tema untuk komsit ini, "Best Of Both Worlds" dinyanyikan oleh Cyrus dan dirilis pada tanggal 28 Maret 2006. Dengan berpakaian seperti Hannah Montana, Cyrus menjadi bintang tamu pembuka untuk tur The Cheetah Girls, The Party's Just Begun Tour. Pada tanggal 24 Oktober 2006, Walt Disney Records merilis album pertama Hannah Montana. Album ini berhasil menduduki peringkat nomor satu di Billboard 200.
Musim kedua komsit Hannah Montana tayang perdana pada tanggal 23 April 2007 dan terus ditayangkan hingga 12 Oktober 2008. Cyrus menandatangani kontrak dengan Hollywood Records untuk empat album dan pada tangal 26 Juni 2007, ia merilis album dengan dua CD. CD pertama merupakan soundtrack untuk komsit Hannah Montana 2, dan CD kedua merupakan debut albumnya dengan judul Meet Miley Cyrus. Album ini menduduki peringkat nomor satu di Billboard 200 dan mendapatkan tiga kali platinum dari RIAA. Single pertama dari album ini, "See You Again" berhasil menduduki top 10 di Billboard Hot 100. Pada musim gugur 2007, Cyrus mengadakan tur pertamanya, Best Of Both Worlds Tour untuk mempromosikan album ini.
2008-2009: Breakout dan Perubahaan Image.
Setelah tur Best of Both Worlds berakhir di bulan Januari 2008, Walt Disney Pictures merilis film konser dokumenter 3D, . "Soundtrack"-nya dirilis oleh Walt Disney Records dan Hollywood Records pada tanggal 11 Maret 2008 dan menduduki posisi nomor satu di Billboard 200.
Pada tanggal 22 Juli 2008, Cyrus merilis album studio keduanya, Breakout, yang sama sekali tidak berhubungan dengan Hannah Montana. Ia menulis delapan lagu dari album ini. Cyrus mengaku, kebanyakan lagu dalam album ini terinspirasi dari kisah hidupnya. Album ini menduduki peringkat nomor 1 di Billboard 200 dan single pertamanya, "7 Things" menduduki peringkat nomor 9 di Billboard Hot 200. Cyrus kemudian menjadi pengisi suara tokoh "Penny" dalam film Bolt, yang dirilis tanggal 21 November 2008. Cyrus juga menulis langsung lagu" soundtrack"-nya, "I Thought I Lost You" dan berduet bersama John Travolta. Lagu ini mendapatkan nominasi dalam Golden Globe Awards sebagai Best Original Song. Pada bulan September 2009, Cyrus menyumbangkan suaranya untuk single amal, "Just Stand Up!" yang merupakan single dukungan untuk kampanye Stand Up to Cancer. Selain itu, ia juga bergabung dalam Disney's Friends for Change, dan merilis single duet bersama Jonas Brothers, Demi Lovato, dan Selena Gomez, "Send It On".
Pada bulan Maret 2009, Cyrus menerbitkan buku biografi pertamanya, Miles To Go, yang menceritakan kehidupannya sebelum dan sesudah terkenal. Cyrus kembali memerankan Miley Stewart dan Hannah Montana dalam film yang dirilis pada tanggal 10 April 2009. Film dan album "soundtrack"-nya sukses besar. Bahkan single-nya, "The Climb" berhasil menjadi Top 40 di 12 negara.
Cyrus mulai melakukan syuting untuk film adaptasi novel Nicholas Sparks, The Last Song, pada tanggal 15 Juni 2009 hingga 18 Agustus 2009. Setelah merilis album soundtrack Hannah Montana 3, Cyrus merilis EP, The Time of Our Lives dan merilis single pertamanya, "Party In The USA" yang langsung menduduki peringkat nomor 2 di Billboard Hot 100 yang menjadikannya single tersukses yang pernah Cyrus rilis.
Dari tanggal 14 September 2009 hingga 29 Desember 2009, Cyrus mengadakan tur Wonder World sebagai upaya untuk mempromosikan album Breakout dan The Time of Our Lives. Pada tanggal 7 Desember 2009, Cyrus tampil di Royal Variety Performance di Blackpool, Inggris.
2010-2011: Can't Be Tamed, Fokus Pada Akting dan Gypsy Heart Tour.
Cyrus telah melakukan syuting untuk musim keempat sekaligus terakhir Hannah Montana pada awal 2010. Ia juga turut menyumbangkan suaranya untuk single amal, "Everybody Hurts" bersama 23 penyanyi dunia lainnya yang hasil penjualan CD-nya akan disumbangkan ke korban gempa bumi di Haiti. Album studio ketiganya, Can't Be Tamed, dirilis pada tanggal 21 Juni 2010. Single pertama dari album tersebut, Can't Be Tamed, dirilis pada tanggal 18 Mei 2010 dan masuk ke Billboard Hot 100 di nomor 8.
Cyrus mendapatkan peran utama sebagai Ronnie Miller dalam film The Last Song yang dirilis pada tanggal 31 Maret 2010. Film ini mendapatkan keuntungan lebih dari 88 juta dolar setelah ditayangkan di bioskop seluruh dunia. Selain itu, musim terakhir Hannah Montana mulai ditayangkan pada tanggal 11 Juli 2010 dan berakhir pada tanggal 16 Januari 2011. Pada tahun 2010, Cyrus juga sibuk syuting dua film sekaligus, LOL: Laughing Out Loud dan So Undercover.
Untuk mempromosikan album Can't Be Tamed, Cyrus mengadakan konser Gypsy Heart Tour pada bulan April 2011 hingga Juli 2011 di Australia. Cyrus juga menjadi pembawa acara Saturday Night Live pada tanggal 5 Maret 2011. Di bulan yang sama, ayah Cyrus, Billy Ray Cyrus, mengkonfirmasi bahwa Cyrus telah mengadakan kerja sama dengan Dr. Luke untuk album terbarunya. Di bulan Juli 2011, Cyrus mengumumkan bahwa ia akan segera melakukan sesi rekaman untuk album keempatnya. Cyrus merilis versi remix "Liberty Walk" yang dirilis di YouTube pada November 2011.
2012 : So Undercover, LOL.
Pada tanggal 24 Januari 2012, Cyrus berpartisipasi dalam album Chimes of Freedom: Songs of Bob Dylan Honoring 50 Years of Amnesty International. Cyrus menyanyikan ulang lagu Bob Dylan yang berjudul You're Gonna Make Me Lonesome When You Go, yang juga dibuatkan musik videonya. Versi Cyrus mendapatkan respons positif dari kritikus musik.
Di bulan Februari, Cyrus mengundurkan diri dari proyek film animasi, Hotel Transylvania, untuk fokus ke karier musiknya. Suara tokoh "Mavis" yang awalnya akan ia isi, digantikan oleh Selena Gomez.
Pada tanggal 4 Mei 2012, film yang dibintanginya, LOL: Laughing Out Loud, dirilis secara terbatas dan hanya ditayangkan di bioskop-bioskop tertentu di Amerika Serikat dengan keuntungan hanya 46.500 dolar. Namun begitu, LOL: Laughing Out Loud meraih kesuksesan besar di beberapa negara Eropa seperti Denmark, Swedia, Norwegia, dan Finlandia. Bahkan di Skandinavia, film ini meraih keuntungan 1,6 juta dolar.
Pada tanggal 6 Juni 2012, ia mengumumkan berita pertunangannya dengan Liam Hemsworth, yang juga merupakan lawan mainnya dalam film The Last Song. Hemsworth melamarnya pada tanggal 31 Mei dengan sebuah cincin berlian seberat 3,5 karat karya Neil Lane.
Pada awal Agustus 2012, ia membuat gebrakan baru dengan memotong cepak rambut panjangnya dan mewarnainya menjadi pirang. Dengan model rambut baru dan beberapa tindikan di hidung dan kuping itu, ia mengaku baru menemukan jati dirinya sekarang ini. 
Namun, ketika berjalan-jalan di Pennsylvania, ia terlihat malu-malu melihat juru foto mengambil gambar. Dia bersembunyi di belakang tubuh tunangannya, Liam Hemsworth dan menutupi wajahnya dengan kemeja. Untuk mendapatkan rambut cepaknya itu, ia meminta bantuan seorang penata rambut ternama, Chris McMillan. Ada rumor mengatakan bahwa ia menyumbangkan rambutnya kepada para pengidap kanker.
Ia dikabarkan akan membintangi sebuah film berjudul Family Bond, yang rencananya akan dirilis oleh Universal Pictures pada tahun 2013 mendatang. Film itu diproduseri oleh Marc Platt dan ibunya, Tish Cyrus. Selain itu, ia kabarnya telah menandatangani kontrak untuk membintangi sebuah komsit berjudul Two and a Half Man yang ditayangkan oleh CBS. Karakter yang akan ia perankan dideskripsikan sebagai gadis yang seksi dan lucu.
Cyrus dikabarkan sedang sibuk menggarap album keempatnya. Ia bekerja sama dengan beberapa produser ternama seperti Pharrell Williams. Selain itu, ia berkolaborasi dengan Rock Mafia lewat lagu "Morning Sun". Ia juga sempat menjadi backing vocal dalam lagu "Decisions" milik Borgore.
Pada awal September 2012, Cyrus menyanyikan ulang lagu lawas berjudul "Lilac Wine" dan mengunggah videonya ke situs resminya.
Album Ke-Empat.
Miley Cyrus mengeluarkan album ke-empatnya yang bertajuk Bangerz pada tahun 2012 . Single pertamanya We Can't Stop berhasil menempati posisi 2 di Billboard Hot 100 , namun dalam Video klipnya dia banyak mendapat respond negatif karena peruban penampilan dan perilakunya dalam video tersebut . Lagu kedua dalam album tersebut adalah Wrecking Ball yang berhasil menduduki posisi pertama di Billboard Hot 100 , hal ini merupakan pertama kalinya Miley berhasil menempatkan lagunya di posisi 1 . MV-nya juga mendapat reaksi negatif Miley tampil vulgar dalam video itu , namun MV ini berhasil memecahkan rekor vevo dengn video yang paling banyak di tonton dalam kurun waktu 24 jam .
Album Ke-Lima.
Album kelimanya dirilis bersamaan dengan pargelatan MTV VMAs tahun 2015 karena ia juga menjadi Host dalam acara besar itu . Dia mengatakan album terbarunya yang bertajuk Miley Cyrus and Her Dead Petz dibagikan online secara gratis .

</doc>
<doc id="209976" url="?curid=209976" title="Bryce Dallas Howard">
Bryce Dallas Howard

Bryce Dallas Howard (lahir 2 Maret 1981) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi yang terkenal saat film utamanya disutradarai oleh M. Night Shyamalan di "The Village" dan "Lady in the Water" dan sebagai Gwen Stacy disutradarai oleh Sam Raini di "Spider-Man 3". Dia dilahirkan di Los Angeles, California.
Filmografi.
! Tahun !! Film !! Sebagai !! Catatan

</doc>
<doc id="209981" url="?curid=209981" title="Yakovlev Yak-42">
Yakovlev Yak-42

Yakovlev Yak-42 (kode [[NATO]]: Clobber) merupakan sebuah pesawat penumpang sipil (airliner) dengan 3 mesin jet yang bentuknya mirip pesawat Tupolev Tu-134. Pesawat ini mengerjakan tugas serupa dengan Boeing 727 sebagai pesawat jet jarak pertengahan. Pesawat ini pertama kali diproduksi pada tahun 1980.
Operator.
As of 24 November 2011, a total of 91 Yakovlev Yak-42 aircraft remain in airline service.

</doc>
<doc id="209983" url="?curid=209983" title="Allison Mack">
Allison Mack

Allison Mack (lahir 29 Juli 1982 di Preetz, Jerman) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang dilahirkan di Jerman. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1989. Dia pindah ke Amerika Serikat pada usia dua tahun.

</doc>
<doc id="209985" url="?curid=209985" title="Bambang Subianto">
Bambang Subianto

Dr. Ir. H. Bambang Subianto () adalah Menteri Keuangan Republik Indonesia Kabinet Reformasi Pembangunan yang menjabat dari 23 Mei 1998 sampai 20 Oktober 1999.
Latar belakang.
Setelah menerima gelarnya di Faklutas Teknik Kimia (Institut Teknologi Bandung - ITB) pada tahun 1973, Bambang bergabung dengan Lembaga Manajemen Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia (FEUI) sebagai peneliti, dan tak lama kemudian (1975) sebagai seorang dosen di FEUI. Pada tahun 1978, dia melanjutkan pendidikannya pada Universitas Katolik Leuven, di Belgia dan mendapatkan gelar MBA Keuangan Perusahaan dan Ekonomi Bisnis pada tahun 1981, dan juga gelar Doktoral di bidang Organisasi Industri pada tahun 1984. Dr. Bambang Subianto kembali ke Indonesia pada tahun 1984 dan kembali berperan dalam pengembangan Lembaga Manajemen Fakultas Ekonomi - Universitas Indonesia (FEUI). Pada tahun 1988, Dr. Bambang Subianto bergabung dengan Departemen Keuangan dan ditugaskan sebagai Direktur pada Direktorat Institut Keuangan dan Akuntansi. Pada tahun 1992, dia dipromosikan sebagai Dirjen pada Direktorat Lembaga Keuangan di Departemen Keuangan. Ditengah krisis moneter pada bulan Januari 1998, Dr. Bambang Subianto ditunjuk sebagai Kepala BPPN yang pertama. Di bulan Mei 1998 dia menjadi Menteri Keuangan Indonesia (1998 - 1999).
Setelah berkiprah di berbagai macam karier dalam layanan publik, Bambang bergabung dengan Ernst & Young, sebagai partner di bulan Juli 2000, dan pensiun pada tahun 2005. Selanjutnya pada tahun 2009 menjadi pimpinan PP. Arghajata Consulting, perusahaan yang bergerak dibidang jasa konsultasi manajemen, di samping berperan sebagai Komisaris di berbagai perusahaan (antara lain PT. Star Energy Investments 2008 -2011, PT. Unilever Indonesia 2008 - 2015, PT. Jamsostek 2009 -2014).

</doc>
<doc id="209986" url="?curid=209986" title="Under Siege 2: Dark Territory">
Under Siege 2: Dark Territory

Under Siege 2: Dark Territory merupakan sebuah film dirilis pada tahun 1995 dan merupakan sambungan ke "Under Siege". Pemain utamanya di film ini ialah Steven Seagal, Eric Bogosian, Katherine Hegi, dan masih banyak lagi. Film ini disutradarai oleh Geoff Murphy.
Sinopsis.
Seperti film sebelumnya, Steven Seagal memerankan tokoh utama Casey Ryback yang merupakan mantan anggota angkatan laut, dan kini bekerja sebagai koki di Mile High Café, Denver, Colorado.
Casey kemudian mengajak keponakannya yaitu Sarah Ryback (Katherine Heigl) untuk pergi ke Los Angeles, California, untuk mengunjungi makam kakak Casey yang merupakan ayah Sarah. Mereka lalu menggunakan kereta api (KA) yang melintasi Pegunungan Rocky dari Denver ke Los Angeles.
Ditengah jalan, gerombolan teroris mengambil alih kereta, dimana salah satu anggotanya adalah Travis Dane (Eric Bogosian). Dane kemudian menggunakan KA tersebut untuk mengambil alih senjata rahasia pemerintah AS yang berbentuk satelit, yaitu Grazer One. Dane adalah salah satu insinyur perancang Grazer One, tetapi ia dipecat sebelum Grazer One dibangun.
Dane, yang diduga banyak orang telah meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil, mengejutkan Pentagon saat mengambil alih Grazer One dan bekerjasama dengan teroris Timur Tengah. Target Dane adalah meledakkan Pentagon, dimana dibawahnya tersimpan reaktor nuklir.
Dane kemudian mendemonstrasikan senjata karyanya itu. Pertama ia meledakkan Pabrik Pupuk China yang sebenarnya adalah sebuah reaktor nuklir. Kemudian ia juga meledakkan sebuah pesawat penumpang dimana seseorang meminta Dane untuk meledakkan pesawat tersebut setelah orang tesebut ribut dengan istrinya yang memutuskan pergi dengan pesawat nahas tersebut. Sebagai imbalannya, Dane akan mendapatkan uang jutaan dollar.
Pihak Pentagon kesulitan untuk menghentikan Dane, sebab mereka tidak tahu berada dimana Dane sebenarnya.
Sementara itu, Casey Ryback yang mengetahui bahwa KA tersebut dibajak mulai mencari jalan keluar. Ia mendapati seorang kuli angkat bernama Bobby Zachs (Morris Chestnut) untuk membantunya.
Setelah Casey mengalahkan Penn (bos teroris), serta mengetahui bahwa kereta tersebut akan bertabrakkan dengan KA pengangkut BBM, Casey bersama keponakannya dan Bobby si kuli angkut, mencoba naik keatas heli yang tadinya disiapkan untuk Dane. Dane mengikuti Casey, namun tangan ia terjepit dipintu, akhirnya Dane jatuh kejurang hingga akhirnya mati bersama ledakkan besar dari tabrakan antara kereta tersebut dengan kereta pengangkut BBM.
Diakhir cerita film ini, Casey Ruback bersama keponakanya, Sarah, tampak berziarah ke makam kakak Casey yang juga merupakan ayah dari Sarah.

</doc>
<doc id="209996" url="?curid=209996" title="Lee Strasberg">
Lee Strasberg

Lee Strasberg (17 November 1901-17 Februari 1982) merupakan seorang aktor, sutradara, dan produser berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan dengan nama Israel Strassberg di Budzanów, Austria-Hongaria. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1927 sampai meninggal dunia pada tahun 1982 akibat serangan jantung di New York City.

</doc>
<doc id="210000" url="?curid=210000" title="Takashi Shimura">
Takashi Shimura

Takashi Shimura (Jepang: 志村 喬, "Shimura Takashi", 12 Maret 1905-11 Februari 1982) merupakan seorang aktor berkebangsaan Jepang. Dia dilahirkan di Ikuno, Jepang. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film utamanya yang disutradarai oleh Kenzi Mizoguchi di "Osaka Elegy" (1936).
Dia meninggal dunia pada 11 Februari 1982 akibat emphysema.

</doc>
<doc id="210003" url="?curid=210003" title="Gozan no Okuribi">
Gozan no Okuribi

Tradisi menyalakan "okuribi" (api untuk mengantar kepulangan para arwah) dimaksudkan untuk mengantar kepulangan arwah yang dipercaya mendatangi rumah keluarga atau anak cucu selama perayaan Obon. Gozan no Okuribi juga dikenal sebagai , karena api dinyalakan untuk membentuk aksara ("moji" atau "monji") untuk . Selain di Kyoto, Daimonji no Okuribi juga dilangsungkan di beberapa tempat lain di Jepang.
Di zaman Edo, "okuribi" tidak hanya dinyalakan di 5 lokasi. Pada waktu itu masih terdapat api unggun yang disusun membentuk aksara hiragana untuk "i", dan aksara kanji untuk "ichi" (satu), "hebi" (ular), serta "naginata" (tombak bermata golok). Gozan no Okuribi merupakan salah satu dari 4 perayaan besar di Kyoto, bersama-sama dengan Aoi Matsuri, Gion Matsuri, dan Jidai Matsuri.
Lokasi dan bentuk.
Penyalaan api dimulai pukul 08.00 malam di Gunung Daimonji (Nyoigatake), dan dilanjutkan dengan api unggun di keempat gunung lainnya. Nama dan waktu penyalaan untuk masing-masing api unggun:
Api di masing-masing lokasi menyala selama 30 menit. Api Daimonji padam pada pukul 20.30, diikuti api di keempat gunung lainnya secara berurutan.
Asal-usul.
Sejumlah literatur klasik tentang kota Kyoto mencantumkan tentang asal usul penyalaan api unggun Gozan no Okuribi, namun kebenaran dari penjelasan tersebut tidak bisa dipastikan.

</doc>
<doc id="210004" url="?curid=210004" title="Filariasis">
Filariasis

Filariasis atau penyakit kaki gajah adalah penyakit zoonosis menular yang banyak ditemukan di wilayah tropika seluruh dunia. Penyebabnya adalah sekelompok cacing parasit nemtoda yang tergolong superfamilia Filarioidea yang menyebabkan infeksi sehingga berakibat munculnya edema. Gejala yang umum terlihat adalah terjadinya elefantiasis, berupa membesarnya tungkai bawah (kaki) dan kantung zakar (skrotum), sehingga penyakit ini secara awam dikenal sebagai penyakit kaki gajah. Walaupun demikian, gejala pembesaran ini tidak selalu disebabkan oleh filariasis.
Filariasis biasanya dikelompokkan menjadi tiga macam, berdasarkan bagian tubuh atau jaringan yang menjadi tempat bersarangnya: filariasis limfatik, filariasis subkutan (bawah jaringan kulit), dan filariasis rongga serosa ("serous cavity"). Filariasis limfatik disebabkan "Wuchereria bancrofti", "Brugia malayi", dan "Brugia timori". Gejala elefantiasis (penebalan kulit dan jaringan-jaringan di bawahnya) sebenarnya hanya disebabkan oleh filariasis limfatik ini. "B. timori" diketahui jarang menyerang bagian kelamin, tetapi "W. bancrofti" dapat menyerang tungkai dada, serta alat kelamin. Filariasis subkutan disebabkan oleh "Loa loa" (cacing mata Afrika), "Mansonella streptocerca", "Onchocerca volvulus", dan "Dracunculus medinensis" (cacing guinea). Mereka menghuni lapisan lemak yang ada di bawah lapisan kulit. Jenis filariasis yang terakhir disebabkan oleh "Mansonella perstans" dan "Mansonella ozzardi", yang menghuni rongga perut. Semua parasit ini disebarkan melalui nyamuk atau lalat pengisap darah, atau, untuk "Dracunculus", oleh kopepoda (Crustacea).
Selain elefantiasis, bentuk serangan yang muncul adalah kebutaan Onchocerciasis akibat infeksi oleh "Onchocerca volvulus" dan migrasi microfilariae lewat kornea. Filariasis ditemukan di daerah tropis Asia, Afrika, Amerika Tengah dan Selatan, dengan 120 juta manusia terjangkit. WHO mencanangkan program dunia bebas filariasis pada tahun 2020.

</doc>
<doc id="210008" url="?curid=210008" title="Revlon">
Revlon

Revlon () adalah perusahaan kosmetik AS, didirikan pada 1932 oleh Charles dan Joseph Revson bersama seorang ahli kimia Charles Lachman. Mulanya mereka hanya memiliki satu produk, enamel kuku. Dalam waktu 6 tahun perusahaan ini berkembang menjadi usaha dengan aset jutaan dollar. Pada 1940, Revlon memperluas rangkaian produknya dengan lipstick. 
Pada 1952 Revlon meluncurkan parfum bernama "Fire and Ice", yang diiklankan di radio oleh Bob Hope dan Red Skelton. Pada 1955, Revlon mensponsori acara kuis CBS "The $64,000 Question". Pada tahun 1960-an, Charles Revson membagi Revlon dalam beberapa divisi untuk pasaran yang berbeda. Ia meniru strategi ini dari General Motors.

</doc>
<doc id="210012" url="?curid=210012" title="Trancam">
Trancam

Trancam adalah makanan khas Jawa Tengah yang mirip dengan urap, terdiri dari tauge, kacang panjang, daun kemangi dan irisan halus sawi putih. Semuanya serba segar dan diaduk dengan kelapa parut berbumbu bawang putih, cabai dan kencur.

</doc>
<doc id="210014" url="?curid=210014" title="Jumeirah">
Jumeirah

Jumeirah merupakan sebuah area perumahan pinggir pantai di Dubai, Uni Emirat Arab yang berisi rumah pribadi tingkat rendah. Daerah ini memiliki properti besar dan mahal juga rumah yang dibangun dengan berbagai macam gaya arsitektural. Area ini populer dengan ekspatriat Barat yang bekerja di emirat ini dan dikenal oleh turis yang mengunjungi Dubai.
Menurut sejarah, orang Arab yang menetap di Jumeirah adalah nelayan, pencari mutiara dan pedagang. Pada masa modern (1960), Jumeirah menjadi area utama bagi perumahan ekspatriat barat, tetapi perluasan emirat Dubai sejak 1955 telah menghasilkan pertumbuhan pembangunan perumahan besar di Dubai.
Jumeirah disetujui sebagai bagian eksklusif di Dubai dan menggunakan nama Jumeirah sebagai merek (contohnya "Jumeirah Beach Hotel" dan "Jumeirah Beach Club"). Keluarga pemimpin Dubai telah menyebut jaringan hotel mereka, "Jumeirah" (sebelumnya "Jumeirah International").
Terdapat sebuah persetujuan untuk konstruksi hotel dan fasilitas lainnya di sepanjang Pantai Jumeirah termasuk hotel Burj Al Arab yang terkenal di dunia.
Jumeirah memiliki sebuah masjid terkenal, yaitu Masjid Jumeirah.
Akhir-akhir ini, sebuah komplek bernama Madinat Jumeirah, atau "Jumeirah City", dibuka. Komplek ini mencakup sebuah pusat perbelanjaan bergaya arsitektural, dua hotel mewah berbintang lima, dan beberapa area perumahan. Telah diumumkan bahwa komplek ini menjadi "simbol keramahan orang Arab di Dubai".
Terdapat kompetisi dari beberapa area baru, dan beberapa penduduk Jumeirah telah pindah ke beberapa area berikut, seperti Dubai Marina, The Palm Islands, The Gardens, dan Madinat Jumeirah, Jumeirah masih menjadi salah satu area termahal dan eksklusif di Dubai.

</doc>
<doc id="210015" url="?curid=210015" title="Charlie's Angels">
Charlie's Angels

Charlie's Angels adalah serial televisi yang ditayangkan ABC Television Network dari 1976 sampai 1981, mengenai tiga wanita yang bekerja untuk seorang detektif misterius, Charles Townsend atau Charlie (John Forsythe). Ketiga "angels" ini adalah Sabrina Duncan (Kate Jackson), Jill Munroe (Farrah Fawcett-Majors), dan Kelly Garrett (Jaclyn Smith). Kemudian beberapa angel pengganti adalah adik Jill Kris Munroe (Cheryl Ladd), Tiffany Welles (Shelley Hack), dan Julie Rogers (Tanya Roberts). Jaclyn Smith adalah satu-satunya angel yang tinggal selama 5 tahun penuh. Selain itu Charlie juga memiliki asisten bernama John Bosley (David Doyle). Setiap episode bercerita tentang Charlie yang menelepon Angels dan memberinya tugas baru untuk menyamar dan menyelidiki sesuatu. 
Pada tahun 1988, empat wanita dipilih untuk memainkan "Angels '88", yang kemudian diubah namanya menjadi "Angels '89" setelah terjadi penundaan. Akhirnya seri ini dibatalkan. Selain itu pada 1998, Telemundo dan Sony memproduksi seri televisi "Ángeles". Seri ini juga gagal bersaing dengan telenovela. Pada 2002, stasiun televisi RTL menayangkan "Wilde Engel", yaitu "Charlie's Angels" versi Jerman, diproduksi oleh Hermann Joha, Angela Strunck, dan Melanie Mohr. Seri ini ditayangkan sampai 2005.
Selain itu dibuat film layar lebar "Charlie's Angels" (2000) dan "" (2003), keduanya disutradarai oleh McG dan dibintangi Cameron Diaz, Drew Barrymore, dan Lucy Liu. Bosley dimainkan dalam film pertama oleh Bill Murray dan dalam film kedua oleh Bernie Mac. Selain itu "Charlie's Angels" juga telah dibuat menjadi permainan video untuk PC dan komik.

</doc>
<doc id="210024" url="?curid=210024" title="Kanye West">
Kanye West

Kanye Omari West (diucapkan /'kɑnjeɪ/) () adalah seorang produser rekaman dan rapper AS. Ia memiliki perusahaan rekaman GOOD Music.
Kanye West dilahirkan di Atlanta, Georgia, di mana ia tinggal bersama kedua orangtuanya. Ketika ia berusia 3 tahun, mereka bercerai. Ia dan ibunya pindah ke Chicago, Illinois. Ia bersekolah di Polaris High School, American Academy of Art, dan Columbia College Chicago, namun kemudian putus sekolah untuk memusatkan perhatian pada karier musiknya. Ia telah menjadi produser rekaman untuk Jay-Z, Common, Mobb Deep, Jermaine Dupri, The Game, Alicia Keys, Janet Jackson, Eminem, dan John Legend.Menikah dengan Kim Khadarsian dan mempunyai seorang putri Nort West
Kontroversi MVA 2009.
Pada saat Taylor Swift akan mengucapkan pidato terima kasihnya atas terpilihnya ia sebagai Best Female Video dalam MTV Video Awards 2009, tiba-tiba Kanye West langsung naik ke panggung dan merebut mikrofon yang sedang dipegang oleh Swift. Ia berkata dengan kasar "Selamat atas kemenanganmu, tetapi Beyonce tetap mempunyai video terbaik. Videonya adalah salah satu video terbaik sepanjang masa" dengan nada menyindir Swift. Swift sendiri malah kebingungan dengan kejadian itu, sedangkan Beyonce tampak shock. Setelah itu, seluruh penonton termasuk artis-artis yang masuk nominasi Best Female Video seperti Pink, Katy Perry, dan Lady Gaga beserta artis2 lainnya langsung meng-"huu"-kan / menyoraki Kanye untuk turun dari panggung. Tidak hanya itu, Kanye pun diusir dari acara.
Pada saat Beyonce memenangkan award ketiganya malam itu, yaitu Best Video (penghargaan tertinggi malam itu) ia meminta Swift untuk maju dan menyelesaikan pidatonya yang sempat terputus, dan Swift melanjutkan pidato. Pasca hari itu, "Hot Topic" di Twitter adalah "Kanye West", "Taylor Swift", dan "MVA". Penyanyi country John Rich mengatakan kalau Kanye itu kampungan. "Dia harusnya belajar untuk menerima kekalahan sahabatnya, bukan melakukan hal yang aneh seperti itu".
Lalu, penyanyi Pink menuliskan di Twitternya "West is the best piece of shi- in the world! Quote me!". Pink menulis kata-kata seperti itu, padahal dia sendiri yang masuk nominasi tersebut, bukan Kanye. Begitu juga dengan Lady Gaga dan Katy Perry. Katy menuliskan kata-kata yang lebih kasar lagi (kata-katanya tidak ditampilkan karena terlalu kasar). Pasca insiden tersebut, kabarnya Kanye meminta maaf kepada Swift lewat Blog pribadinya, namun langsung dihapus.
Pranala luar

</doc>
<doc id="210031" url="?curid=210031" title="Leishmaniasis">
Leishmaniasis

Leishmaniasis adalah penyakit yang disebabkan oleh parasit protozoa yang termasuk dalam genus "Leishmania" dan ditularkan lewat gigitan sejenis lalat genus "Lutzomyia" dan "Phlebotomus". Penyakit ini dinamai menurut penemunya William Boog Leishman dan juga dikenal sebagai Leichmaniosis, Leishmaniose, dan leishmaniose.

</doc>
<doc id="210035" url="?curid=210035" title="Meningitis">
Meningitis

Meningitis adalah radang pada membran yang menyelubungi otak dan sumsum tulang belakang, yang secara kesatuan disebut meningen. Radang dapat disebabkan oleh infeksi oleh virus, bakteri, atau juga mikroorganisme lain, dan walaupun jarang dapat disebabkan oleh obat tertentu. Meningitis dapat menyebabkan kematian karena radang yang terjadi di otak dan sumsum tulang belakang; sehingga kondisi ini diklasifikasikan sebagai kedaruratan medis.
Gejala umum dari meningitis adalah sakit kepala dan leher kaku disertai oleh demam, kebingungan atau perubahan kesadaran, muntah, dan kepekaan terhadap cahaya (fotofobia) atau suara keras (fonofobia). Anak-anak biasanya hanya menunjukkan gejala nonspesifik, seperti lekas marah dan mengantuk. Adanya ruam merah dapat memberikan petunjuk penyebab dari meningitis; contohnya, meningitis yang disebabkan oleh bakteri meningokokus dapat ditunjukkan oleh adanya ruam merah.
Tindakan punksi lumbal dilakukan untuk mendiagnosa ada tidaknya meningitis. Jarum dimasukkan ke dalam kanalis spinalis untuk mengambil sampel likuor serebrospinalis (LCS), yang menyelubungi otak dan sumsum tulang belakang. LCS diperiksa di laboratorium medis. Penanganan pertama pada meningitis akut terdiri dari pemberian secara tepat berbagai antibiotik dan kadang-kadang obat antivirus. Kortikosteroid juga dapat digunakan untuk mencegah terjadinya komplikasi karena radang yang berlebihan. Meningitis dapat mengakibatkan konsekuensi jangka panjang seperti ketulian, epilepsi, hidrosefalus dan defisit kognitif, terutama bila tidak dirawat dengan cepat. Beberapa jenis meningitis (misalnya yang berhubungan dengan meningokokus, "Haemophilus influenzae" type B,pneumokokus atau infeksi virus mumps) dapat dicegah oleh imunisasi.
Tanda-tanda dan gejala.
Gejala klinis.
Pada orang dewasa, gejala meningitis yang paling sering adalah sakit kepala hebat, yang terjadi pada hampir 90% kasus meningitis bakterial, diikuti oleh kaku kuduk (ketidakmampuan untuk menggerakkan leher ke depan karena terjadi peningkatan tonus otot leher dan kekakuan). Triad klasik dari tanda-tanda meningitis adalah kaku kuduk, demam tinggi tiba-tiba, dan perubahan status mental; namun, ketiga ciri-ciri ini hanya muncul pada 44–46% kasus meningitis bakteri. Jika tidak terdapat satu pun dari ketiga gejala tersebut, dapat dikatakan bukan meningitis. Ciri lain yang dihubungkan dengan meningitis termasuk fotofobia (intoleransi terhadap cahaya terang) dan fonofobia(intoleransi terhadap suara keras). Pada anak kecil, gejala yang telah disebutkan di atas seringkali tidak tampak, dan dapat hanya berupa rewel dan kelihatan tidak sehat. Ubun-ubun (bagian lembut di bagian atas kepala bayi) dapat menonjol pada bayi berusia hingga 6 bulan. Ciri lain yang membedakan meningitis dari penyakit lain yang tidak berbahaya pada anak adalah nyeri kaki, kaki-tangan yang dingin, dan warna kulit abnormal.
Kaku kuduk terjadi pada 70% pasien meningitis bakteri pada dewasa. Tanda lain dari meningismus adalah "Kernig's sign" atau "Brudziński sign" yang positif. Untuk pemeriksaan "Kernig's sign" pasien dibaringkan telentang, dengan panggul dan lutut difleksikan membuat sudut 90 derajat. Pada pasien dengan "Kernig’s sign” yang positif, rasa nyeri akan membatasi ekstensi lutut secara pasif. Tanda "Brudzinski" positif apabila fleksi pada leher menyebabkan fleksi pada lutut dan panggul secara involunter. Meskipun "Kernig's sign" dan "Brudzinski’s sign" sering digunakan untuk menegakkan diagnosis meningitis, sensitivitas kedua pemeriksaan ini terbatas. Walaupun demikian, kedua pemeriksaan ini mempunyai spesifisitas yang baik untuk meningitis: tanda ini jarang ada pada penyakit lain. Pemeriksaan lain, yang dikenal sebagai "jolt accentuation maneuver" membantu menentukan apakah terdapat meningitis pada pasien yang mengeluh demam dan sakit kepala. Orang tersebut diminta untuk memutar kepalanya ke arah horizontal dengan cepat; jika sakit kepala tidak bertambah buruk, artinya bukan meningitis.
Meningitis yang disebabkan oleh bakteri "Neisseria meningitidis" (dikenal sebagai "meningitis meningokokus") dapat dibedakan dengan jenis meningitis lain apabila ruam ruam petechial menyebar dengan cepat, yang dapat timbul sebelum timbul gejala lain. Ruam ini berupa bintik kecil dan banyak, tidak beraturan berwarna merah atau ungu ("petechiae") di badan , anggota badan bagian bawah, membran mukosa, konjungtiva, dan (kadang-kadang) telapak tangan dan telapak kaki. Ruam biasanya tidak memucat; warna merahnya tidak memudar saat ditekan dengan jari atau batang gelas. Walaupun ruam tidak selalu timbul pada meningitis meningokokus, ruam ini cukup spesifik untuk meningitis meningokokus; namun ruam kadang-kadang juga dapat timbul pada meningitis yang disebabkan oleh bakteri lain. Ciri lain yang dapat membantu menentukan penyebab meningitis adalah tanda pada kulit yang disebabkan oleh penyakit tangan, kaki dan mulut dan herpes genitalis, yang keduanya berhubungan dengan beberapa bentuk meningitis virus.
Komplikasi dini.
Masalah lain dapat muncul pada tahap awal perjalanan penyakit. Hal ini memerlukan tata laksana khusus, dan kadang-kadang merupakan petunjuk penyakit yang berat atau prognosis yang lebih jelek. Infeksi dapat memicu sepsis, suatu sindrom respons radang sistemik dimana terjadi penurunan tekanan darah, denyut jantung cepat, suhu tubuh abnormal yang tinggi atau rendah, dan peningkatan laju napas. Tekanan darah yang sangat rendah dapat muncul pada tahap awal, khususnya namun tidak eksklusif pada meningitis meningokokus; yang akan mengakibatkan kurangnya suplai darah bagi organ lain. Koagulasi intravaskular diseminata, yang merupakan aktivasi berlebihan dari pembekuan darah, dapat mengobstruksi aliran darah ke organ dan secara paradoks meningkatkan risiko pendarahan. Gangren pada anggota badan terjadi pada pasien penyakit meningokokus. :Infeksi meningokokus dan pneumokokus dapat menyebabkan perdarahan kelenjar adrenal, sehingga menyebabkan sindrom Waterhouse-Friderichsen, yang seringkali mematikan.
Dengan jaringan otak membengkak, tekanan di dalam tengkorak akan meningkat dan otak yang membengkak dapat mengalami herniasi melalui dasar tengkorak. Hal ini terlihat dari menurunnya kesadaran, hilangnya refleks pupil terhadap cahaya, dan postur tubuh abnormal. Terjadinya ini pada jaringan otak juga dapat menyumbat aliran normal LCS di otak (hidrosefalus). Kejang dapat terjadi karena berbagai penyebab; pada anak, kejang biasanya terjadi pada tahap awal meningitis (30% kasus) dan tidak selalu menunjukkan adanya penyakit yang mendasari. Kejang disebabkan oleh peningkatan tekanan dan luasan daerah radang di otak. Kejang parsial (kejang yang melibatkan salah satu anggota badan atau sebagian tubuh), kejang terus menerus, kejang pada orang dewasa dan yang sulit terkontrol dengan pemberian obat menunjukkan luaran jangka panjang yang lebih buruk.
Radang meningen dapat menyebabkan abnormallitas pada saraf kranial, kelompok saraf yang berasal dari batang otak yang mensuplai kepala dan leher dan mengontrol, dari berbagai fungsi diantaranya, gerakan mata, otot wajah, dan fungsi pendengaran. Gangguan penglihatan dan tuli dapat menetap setelah episode meningitis. Radang pada otak (ensefalitis) atau pembuluh darahnya (vaskulitis serebral), dan juga pembentukan bekuan darah pada vena (penyumbatan vena serebral), dapat menyebabkan kelemahan, hilangnya sensasi, atau gerakan dan fungsi berbagai bagian tubuh yang abnormal, yang disuplai oleh bagian otak yang terkena.
Penyebab.
Meningitis seringkali disebabkan oleh infeksi oleh mikroorganisme. Sebagian besar infeksi disebabkan oleh virus, dengan bakteri, fungi, dan protozoa sebagai penyebab paling sering berikutnya. Penyakit ini bisa juga disebabkan oleh berbagai penyebab non-infeksi Istilah "meningitis aseptik" merujuk pada kasus meningitis yang tidak dapat dibuktikan adanya keterlibatan infeksi bakteri. Jenis meningitis ini biasanya disebabkan oleh virus, tetapi keadaan ini dapat juga terjadi apabila infeksi bakteri telah diobati secara parsial sebelumnya, ketika bakteri lenyap dari meninges, atau patogen menginfeksi daerah yang dekat dengan meningen (misalnya sinusitis). Endokarditis (infeksi katup jantung yang menyebarkan gugus-gugus kecil bakteri melalui aliran darah) dapat menyebabkan meningitis aseptik. Meningitis aseptik juga dapat timbul dari infeksi spirochete, jenis bakteri yang yang diantaranya "Treponema pallidum" (penyebab sifilis) dan "Borrelia burgdorferi" (dikenal sebagai penyebab penyakit Lyme). Meningitis dapat dijumpai pada malaria serebral (malaria yang menginfeksi otak) atau meningitis amubik, meningitis yang disebabkan oleh infeksi ameba seperti"Naegleria fowleri", yang didapatkan dari sumber air tawar.
Bakterial.
Jenis bakteri penyebab meningitis bakterial bervariasi sesuai kelompok usia individu yang terinfeksi. 
Trauma pada tengkorak yang belum lama terjadi dapat menyebabkan masuknya bakteri dari rongga hidung ke meningen. Demikian pula halnya dengan alat yang dipasang di dalam otak dan meningen, seperti shunt serebral, drain ekstraventrikular atau reservoir Ommaya, dapat meningkatkan risiko meningitis. Pada kasus ini, pasien lebih cenderung terinfeksi oleh Stafilokokus, Pseudomonas, dan bakteri Gram negatif lainnya. Patogen-patogen ini juga dikaitkan dengan meningitis pada pasien dengan gangguan pada sistem kekebalan. Infeksi pada daerah kepala dan leher, seperti otitis media atau mastoiditis, dapat menyebabkan meningitis pada sebagian kecil orang. Penerima implan koklea untuk kehilangan pendengaran berisiko lebih tinggi untuk menderita meningitis pneumokokus.
Meningitis tuberkulosis, yaitu meningitis yang disebabkan oleh "Mikobakterium tuberkulosis", lebih sering dijumpai pada orang yang berasal dari negara dengan tuberkulosis yang masih endemik, tetapi juga dijumpai pada orang yang mempunyai gangguan kekebalan tubuh, seperti AIDS.
Meningitis bakterial rekuren dapat disebabkan oleh defek anatomi yang menetap, baik bersifat kongenital atau didapat, atau akibat kelainan sistem kekebalan. Defek anatomi memungkinkan adanya hubungan antara lingkungan eksternal dengan sistem saraf. Penyebab meningitis rekuren yang paling sering adalah fraktur tengkorak, khususnya fraktur yang mengenai dasar tengkorak atau meluas ke arah sinus dan piramida petrosa. Sekitar 59% kasus meningitis rekuren disebabkan abnormalitas anatomi yang demikian, 36% akibat defisiensi kekebalan (seperti defisiensi komplemen, yang secara khusus cenderung menyebabkan berulangnya meningitis meningokokus), dan 5% disebabkan oleh infeksi berkelanjutan di daerah yang berdekatan dengan meningen.
Virus.
Berbagai virus penyebab meningitis mencakup enterovirus, virus Herpes simpleks tipe 2 (dan yang lebih jarang tipe 1), virus Varicella zoster (dikenal sebagai penyebab cacar air dan cacar ular), paromiksovirus, HIV, dan LCMV.
Jamur.
Beberapa faktor risiko untuk meningitis jamur, antara lain penggunaan obat imunosupresan (misalnya setelah transplantasi organ), HIV/AIDS, dan hilangnya kekebalan yang berhubungan dengan penuaan. Hal ini jarang dijumpai pada orang dengan sistem kekebalan tubuh normal tetapi telah muncul karena kontaminasi obat. Gejala awal biasanya lebih gradual, dengan adanya sakit kepala dan demam selama setidaknya dua minggu sebelum diagnosis ditegakkan. Meningitis jamur yang paling sering adalah meningitis cryptococcal akibat "Cryptococcus neoformans". Di Afrika, meningitis cryptococcal diperkirakan merupakan penyebab meningitis yang paling sering dijumpai dan ini mencakup 20–25% kematian yang berhubungan dengan AIDS di Afrika. Jenis jamur lain yang sering dijumpai adalah spesies "Histoplasma capsulatum", "Coccidioides immitis", "Blastomyces dermatitidis", dan "Candida".
Parasit.
Parasit sebagai penyebab akan dipikirkan apabila terdapat dominasi eosinofil (suatu jenis sel darah putih) dalam likuor serebrospinalis (LCS). Parasit yang paling sering dijumpai adalah "Angiostrongylus cantonensis", "Gnathostoma spinigerum", "Schistosoma", demikian pula kondisi cysticercosis, toxocariasis, baylisascariasis, paragonimiasis, dan sejumlah kondisi infeksi dan kondisi tanpa infeksi yang lebih jarang.
Non-Infeksi.
Meningitis dapat timbul akibat beberapa penyebab non-infeksi: penyebaran kanker pada meningen ("meningitis neoplastik atau ganas"), dan obat-obatan tertentu (utamanya obat anti-inflamasi nonsteroid, antibiotik dan imunoglobulin intravena). Meningitis juga dapat disebabkan oleh beberapa radang, seperti sarkoidosis (yang kemudian disebut neurosarkoidosis), kelainan jaringan ikat seperti lupus eritematosus sistemik, dan bentuk tertentu seperti vaskulitis (kondisi radang pada dinding pembuluh darah), seperti penyakit Behçet.Kista epidermoid dan kista dermoid dapat menyebabkan meningitis dengan melepaskan iritan ke dalam daerah subarachnoid. Meningitis Mollaret merupakan sindrom episode berulangnya meningitis aseptik; yang diduga disebabkan oleh virus herpes simpleks tipe 2. Walaupun jarang terjadi, migrain dapat menyebabkan meningitis, tetapi diagnosis ini biasanya hanya ditegakkan apabila penyebab lainnya telah disingkirkan.
Mekanisme.
Meningen terdiri atas tiga membran yang bersama-sama dengan likuor serebrospinalis, membungkus dan melindungi otak dan sumsum tulang belakang (sistem saraf pusat). Pia mater merupakan membran kedap air yang sangat halus yang melekat kuat dengan permukaan otak, mengikuti seluruh lika-liku kecilnya. Arachnoid mater (disebut demikian karena bentuknya yang menyerupai sarang laba-laba) merupakan suatu kantong longgar di atas pia mater. Ruang subarachnoid memisahkan membran pia mater dan arachnoid dan terisi dengan cairan likuor serebrospinalis. Membran terluar, dura mater, merupakan membran tebal yang kuat, yang melekat ke membran arachnoid dan ke tengkorak.
Pada meningitis bakterial, bakteri mencapai meningen melalui satu dari dua cara utama: melalui aliran darah atau melalui kontak langsung antara meningen dengan rongga hidung atau kulit. Pada sebagian besar kasus, meningitis terjadi setelah invasi aliran darah oleh organisme yang tinggal pada permukaan mukosa seperti rongga hidung. Hal ini biasanya didahului oleh infeksi virus, yang merusak barier normal dari permukaan mukosa. Sekali bakteri telah memasuki aliran darah, mereka akan masuk ke ruang subarachnoid dimana barier darah–otak bersifat paling rentan—seperti pada pleksus koroidalis. Meningitis muncul pada 25% bayi baru lahir dengan infeksi aliran darah akibat streptokokus grup B; fenomena ini lebih jarang dijumpai pada orang dewasa. Kontaminasi langsung cairan likuor serebrospinalis dapat timbul dari peralatan yang ditanam, fraktur tengkorak, atau infeksi nasofaring atau sinus nasal yang telah membentuk saluran dengan ruang subarachnoid (lihat di atas); adakalanya, cacat kongenital dura mater dapat terindentifikasi.
Peradangan skala besar yang terjadi pada ruang subarachnoid pada saat terjadinya meningitis seringkali tidak secara langsung disebabkan oleh infeksi bakteri tetapi lebih terutama disebabkan oleh respon sistem kekebalan terhadap masuknya bakteri ke dalam sistem saraf pusat. Jika komponen membran sel dari bakteri dikenali oleh sel kekebalan otak (astrosit dan mikroglia), mereka akan berespon dengan melepaskan sejumlah besar sitokin, mediator serupa hormon yang merekrut sel kekebalan lain dan merangsang jaringan lain untuk berpartisipasi dalam respon kekebalan. Barier darah–otak menjadi lebih permeabel, sehingga terjadi edema serebri "vasogenik" (pembengkakan otak akibat kebocoran cairan dari pembuluh darah). Sejumlah besar sel darah putih memasuki likuor serebrospinalis (LCS), menyebabkan radang pada meningen sehingga timbul edema "interstisial" (pembengkakan akibat cairan antarsel). Selain itu, dinding pembuluh darah sendiri mengalami peradangan (vaskulitis serebral), yang menyebabkan menurunnya aliran darah dan jenis edema yang ketiga, edema "sitotoksik". Ketiga bentuk edema serebral ini menyebabkan meningkatnya tekanan intrakranial; bersama tekanan darah yang menjadi lebih rendah yang biasa dijumpai pada infeksi akut, ini berarti bahwa darah akan semakin sulit untuk memasuki otak, sebagai konsekuensinya sel-sel otak akan kekurangan oksigen dan mengalami apoptosis (kematian sel otomatis).
Telah diketahui bahwa pemberian antibiotik pada awalnya bisa memperburuk proses yang sudah diuraikan di atas, dengan meningkatkan jumlah produk membran sel bakteri yang disebabkan oleh proses penghancuran bakteri. Tata laksana khusus, seperti penggunaan kortikosteroid, ditujukan untuk mengurangi respon sistem kekebalan tubuh terhadap fenomena ini.
Diagnosis.
Pemeriksaan darah dan pencitraan.
Apabila seseorang dicurigai mengalami meningitis, pemeriksaan darah dilakukan untuk melihat adanya peradangan (misalnya C-reactive protein, perhitungan darah lengkap), serta kultur darahs.
Pemeriksaan yang paling penting untuk mengidentifikasikan atau menyingkirkan adanya meningitis adalah analisis likuor serebrospinalis melalui punksi lumbal (LP, spinal tap). Namun, punksi lumbal tidak dianjurkan bila terdapat massa di dalam otak (tumor atau abses) atau tekanan intrakranial (TIK) yang meningkat, karena bisa menyebabkan herniasi otak. Bila seseorang berisiko karena adanya massa di dalam otak atau peningkataan TIK (cedera kepala baru, gangguan sistem kekebalan tubuh yang sudah diketahui, tanda neurologis lokal, atau bukti peningkatan TIK berdasarkan pemeriksaan), CT scan atau MRI dianjurkan sebelum dilakukan punksi lumbal. Hal ini terjadi pada 45% kasus pada dewasa. Bila CT scan atau MRI diperlukan sebelum dilakukan lumbal punksi, atau bila lumbal punksi terbukti sulit dilakukan, panduan profesional menganjurkan agar antibiotik diberikan dahulu untuk mencegah keterlambatan pengobatan, terutama apabila proses ini mungkin bisa memerlukan waktu lebih dari 30 menit. CT scan atau MRI sering dilakukan pada tahap selanjutnya untuk menilai komplikasi dari meningitis.
Pada meningitis yang berat, pemantauan elektrolit darah perlu dilakukan; contohnya, hiponatremia biasa ditemukan dalam meningitis bakteri, karena kombinasi berbagai faktor, termasuk dehidrasi, gangguan ekskresi dari hormon antidiuretik (SIADH), atau infus cairan intravena yang terlalu agresif.
Lumbal punksi.
Lumbal punksi dilakukan dengan mengatur posisi seseorang, biasanya berbaring pada satu sisi, memberikan anestesi lokal, dan menusukkan jarum ke dalam kantung dural (sebuah kantung di sekeliling tulang belakang) untuk mengumpulkan likuor serebrospinalis (LCS). Bila cairan ini sudah diperoleh, “tekanan pembukaan” dari CFS diukur dengan menggunakan sebuah manometer. Tekanan normal adalah antara 6 dan 18 cm air (cmHO);, pada penderita meningitis bakteri, tekanan biasanya meningkat. Pada meningitis kriptokokus, tekanan intrakranial sangat meningkat. Gambaran awal cairan itu bisa memberikan petunjuk tentang infeksi: LCS yang keruh menunjukkan peningkatan kadar protein, sel darah putih dan sel darah merah dan/atau bakteri, dan oleh karena itu menunjukkan kemungkinan meningitis bakteri.
Sampel LCS diperiksa untuk melihat keberadaan dan jenis sel darah putih, sel darah merah, kandungan protein dan kadar glukosa. Pewarnaan Gram dari sampel bisa menunjukkan bakteri pada penderita meningitis bakteri, tetapi tidak adanya bakteri bukan berarti tidak terjadi meningitis bakteri karena bakteri itu hanya terlihat pada 60% kasus; angka ini turun sebesar 20% apabila antibiotik diberikan sebelum sampel diambil. Pewarnaan Gram juga kurang bisa diandalkan dalam infeksi khusus seperti listeriosis. Kultur mikrobiologis dari sampel lebih sensitif (menunjukkan adanya organisme pada 70–85% kasus) tetapi hasilnya baru bisa tersedia dalam waktu hingga 48 jam . Jenis sel darah putih yang keberadaannya mendominasi menunjukkan apakah meningitis itu disebabkan bakteri (biasanya didominasi neutrofil) atau virus (biasanya didominasi limfosit), walaupun pada awal penyakit, ini bukan selalu indikator yang bisa diandalkan. Yang agak jarang terjadi, dominasi eosinofil, menandakan di antaranya, etiologi parasit atau jamur.
Konsentrasi glukosa dalam LCS normal adalah 40% diatas glukosa darah. Pada meningitis bakterial, kadar glukosa biasanya lebih rendah; oleh karena itu kadar glukosa LCS dibagi dengan glukosa darah (rasio glukosa LCS terhadap glukosa serum). Rasio ≤0,4 menunjukkan meningitis bakterial; pada bayi baru lahir, level glukosa dalam LCS normalnya lebih tinggi, dan, oleh karena itu, rasio di bawah 0,6 (60%) dianggap abnormal. Kadar asam laktat yang tinggi pada LCS menunjukkan kemungkinan meningitis bakterial yang lebih tinggi, demikian pula hitung sel darah putih yang lebih tinggi. Bila kadar asam laktat kurang dari 35 mg/dl dan penderita belum mendapatkan antibiotik, hal ini bisa menyingkirkan kemungkinan meningitis bakterial.
Berbagai pemeriksaan khusus lain bisa digunakan untuk membedakan berbagai jenis meningitis. Pemeriksaan aglutinasi lateks dapat positif pada meningitis yang disebabkan oleh "Streptococcus pneumoniae", "Neisseria meningitidis","Haemophilus influenzae", "Escherichia coli" dan " streptokokus grup B"; penggunaan pemeriksaan ini secara rutin tidak dianjurkan karena jarang mempengaruhi pengobatan, tetapi bisa digunakan apabila pemeriksaan lain tidak membantu. Demikian juga, pemeriksaan lisat limulus mungkin positif pada meningitis yang disebabkan oleh bakteri Gram-negatif, tetapi penggunaannya terbatas kecuali pemeriksaan lain tidak membantu. Polymerase chain reaction (PCR) adalah teknik yang digunakan untuk memperbesar jejak DNA bakteri yang sedikit untuk mendeteksi keberadaan DNA bakteri atau virus di dalam likuor serebrospinalis; pemeriksaan ini sangat sensitif dan spesifik karena hanya dibutuhkan sejumlah kecil DNA dari agen penginfeksi yang dibutuhkan. Pemeriksaan ini bisa mengidentifikasi bakteri pada meningitis bakterial, dan bisa membantu dalam membedakan berbagai kasus meningitis virus (enterovirus, virus herpes simpleks 2 dan mumps bagi mereka yang tidak mendapatkan vaksinasi). Serologi (identifikasi antibodi terhadap virus) mungkin bermanfaat pada meningitis virus. Bila dicurigai menderita meningitis tuberkulosis, sampel diproses untuk pewarnaan Ziehl-Neelsen, yang memiliki sensitivitas rendah, dan kultur tuberkulosis, yang prosesnya memakan waktu lama; PCR semakin sering digunakan. Diagnosis meningitis kriptokokus bisa dilakukan dengan biaya rendah dengan menggunakan pewarnaan tinta india dari LCS; namun, pemeriksaan antigen kriptokokus di dalam darah atau LCS lebih sensitif, terutama bagi orang yang menderita AIDS.
Kesulitan diagnostik dan terapeutik ditemukan pada “meningitis yang diobati sebagian”, di mana gejala meningitis timbul setelah diberi antibiotik (seperti untuk sinusitis berdasarkan dugaan). Bila ini terjadi, hasil temuan LCS mungkin menyerupai meningitis virus, tetapi pengobatan meningitis mungkin perlu dilanjutkan sampai ada bukti positif pasti penyebabnya adalah virus (misalnya PCR enterovirus positif).
Otopsi.
Meningitis bisa didiagnosis setelah kematian terjadi. Hasil temuan dari otopsi biasanya berupa peradangan yang luas pada pia mater dan lapisan araknoid dari meningen. Granulosit neutrofil cenderung sudah berpindah ke LCS dan dasar otak, selain itu saraf kranial dan tulang belakang, bisa dikelilingi dengan pus — demikian juga dengan pembuluh darah meningen.
Pencegahan.
Untuk beberapa kasus meningitis, perlindungan jangka panjang dapat dilakukan dengan pemberian vaksinasi, atau jangka pendek dengan penggunaan antibiotik. Beberapa perubahan perilaku dapat juga efektif.
Perilaku.
Meningitis bakteri dan virus bersifat menular; namun, keduanya tidak semenular selesma atau flu. Keduanya bisa ditularkan melalui droplet dari sekret pernapasan selama kontak dekat seperti ciuman, bersin atau batuk, tetapi tidak bisa disebarkan hanya dengan menghirup udara di mana seorang penderita meningitis berada. Meningitis virus biasanya disebabkan oleh enterovirus, dan paling sering disebarkan melalui kontaminasi tinja. Risiko infeksi bisa diturunkan dengan mengubah perilaku yang menyebabkan penularan.
Vaksinasi.
Sejak tahun 1980an, banyak negara sudah memasukkan imunisasi terhadap "Haemophilus influenzae" B dalam program vaksinasi rutin anak. Hal ini secara praktis telah menghilangkan patogen jenis ini sebagai penyebab meningitis pada anak di negara-negara tersebut. Di negara dengan angka penyakit yang tertinggi, harga vaksin tersebut masih terlalu mahal. Demikian juga, imunisasi terhadap penyakit mumps telah menyebabkan penurunan bermakna jumlah kasus meningitis mumps, yang sebelum vaksinasi terjadi pada 15% dari semua kasus mumps.
Vaksin meningokokus tersedia untuk grup A, C, W135 dan Y. Di negara-negara di mana vaksin untuk meningitis C diperkenalkan, kasus-kasus yang disebabkan oleh patogen ini sudah jauh menurun. Saat ini tersedia vaksin kuadrivalen, yang menggabungkan keempat jenis vaksin itu. Imunisasi dengan vaksin ACW135Y terhadap keempat jenis meningitis sekarang dijadikan persyaratan visa agar bisa ikut serta menunaikan ibadah haji. Pengembangan vaksin untuk meningitis grup B terbukti jauh lebih sulit, karena protein permukaannya (yang biasanya digunakan untuk membuat vaksin) hanya menimbulkan respon dari sistem kekebalan tubuh yang lemah, atau bereaksi silang dengan protein manusia normal. Namun, beberapa negara yaitu (Selandia Baru, Kuba, Norwegia dan Chili) telah mengembangkan vaksin untuk meningitis grup B jenis lokal; beberapa sudah memberikan hasil yang bagus dan digunakan dalam program imunisasi lokal. Baru-baru ini di Afrika, pencegahan dan pengontrolan epidemik dari meningitis dilakukan dengan deteksi awal penyakit dan vaksinasi masal reaktif darurat pada penduduk yang berisiko dengan vaksin polisakarida bivalen A/C atau trivalent A/C/W135, meskipun vaksin MenAfriVac (vaksin meningitis grup A) telah menunjukkan efektivitas pada orang muda dan sudah dideskripsikan sebagai model untuk kemitraan pengembangan produk pada keadaan sumber daya yang terbatas.
Vaksinasi rutin terhadap "Streptococcus pneumoniae" dengan vaksin pneumokokus konjugat (PCV), yang aktif melawan tujuh serotipe umum dari patogen ini, telah jauh menurunkan kejadian meningitis pneumokokus. Vaksin pneumokokus polisakarida, yang mencakup 23 jenis, hanya diberikan pada kelompok tertentu (misalnya: mereka yang mengalami splenektomi, pengangkatan limpa lewat operasi); vaksin ini tidak memberikan respon kekebalan tubuh yang berarti pada semua penerima, misalnya anak kecil. Vaksinasi anak-anak dengan Bacillus Calmette-Guérin sudah dilaporkan jauh menurunkan angka meningitis tuberkulosis, tetapi efektivitasnya yang menurun pada orang dewasa telah mendorong pencarian vaksin yang lebih baik.
Antibiotik.
Profilaksis antibiotik jangka pendek adalah sebuah metode pencegahan lain, terutama untuk meningitis meningokokus. Pada kasus meningitis meningokokus, pengobatan profilaksis pada orang yang berkontak erat dengan antibiotik (misalnya rifampisin, siprofloksasin atau seftriakson) bisa menurunkan risiko mereka untuk menderita penyakit tersebut, tetapi tidak melindungi terhadap infeksi di kemudian hari. Resistensi terhadap rifampisin mulai meningkat sejak digunakan, sehingga dianjurkan untuk mempertimbangkan penggunaan antibiotik lain. Walaupun antibiotik sering digunakan dalam upaya untuk mecegah meningitis pada mereka yang mengalami fraktur tulang tengkorak basilar tidak ada cukup bukti untuk menentukan apakah hal ini bermanfaat atau membahayakan. Hal ini berlaku baik bagi mereka yang mengalami kebocoran LCS maupun yang tidak.
Tata laksana.
Meningitis berpotensi mengancam nyawa dan memiliki tingkat mortalitas yang tinggi bila tidak diobati; penundaan dalam pengobatan sudah dikaitkan dengan hasil yang kurang baik. Oleh karena itu, pengobatan dengan antibiotik spektrum luas tidak boleh ditunda sementara pemeriksaan untuk memastikan sedang dilakukan. Bila penyakit meningokokus dicurigai pada perawatan primer, panduan merekomendasikan agar benzil penisilin diberikan sebelum pasien dirujuk ke rumah sakit. Cairan Intravena hendaknya diberikan bila pasien mengalami hipotensi (tekanan darah rendah) atau syok. Karena meningitis bisa menyebabkan sejumlah komplikasi berat dini, tinjauan medis teratur direkomendasikan untuk mengidentifikasikan komplikasi-komplikasi ini pada tahap awal dan untuk merawat penderita tersebut di unit rawat intensif apabila dianggap perlu.
Ventilasi mekanik mungkin diperlukan apabila tingkat kesadaran sangat rendah, atau bila ada bukti gagal napas. Bila ada tanda-tanda peningkatan tekanan intrakanial, tindakan untuk memantau tekanan bisa dilakukan; ini akan memungkinkan optimisasi dari tekanan perfusi serebral dan berbagai pengobatan untuk menurunkan tekanan intrakanial dengan obat-obatan (misalnya mannitol). Kejang diobati dengan obat antikonvulsi. Hidrosefalus (gangguan aliran LCS) mungkin memerlukan insersi kateter sementara atau jangka panjang, seperti serebral.
Meningitis Bakterial.
Antibiotik.
Antibiotik empiris (pengobatan tanpa diagnosis yang pasti) hendaknya langsung diberikan, meskipun sebelum diketahui hasil punksi lumbal dan analisis LCS. Pilihan pengobatan awal sebagian besar bergantung pada jenis bakteri yang menyebabkan meningitis di suatu tempat dan populasi tertentu. Contohnya, di Inggris pengobatan empiris terdiri dari sefalosporin generasi ketiga seperti sefotaksim atau seftriakson. Di Amerika Serikat, di mana resistensi terhadap sefalosporin semakin banyak ditemukan pada streptokokus, penambahan vankomisin untuk pengobatan awal dianjurkan. Namun, kloramfenikol, baik sendiri maupun digabungkan dengan ampisilin tampaknya bekerja sama baiknya.
Terapi empiris bisa dipilih berdasarkan usia penderita, apakah infeksi didahului dengan cedera kepala, apakah penderita menjalani bedah syaraf baru-baru ini dan apakah terdapat shunt serebral atau tidak. Di kalangan anak dan orang berusia di atas 50 tahun, serta mereka yang kekebalan tubuh yang terganggu, penambahan ampisilin dianjurkan untuk mencakup "Listeria monocytogenes". Setelah hasil pewarnaan Gram tersedia, dan jenis bakteri penyebab secara pasti telah diketahui, antibiotik yang diberikan mungkin bisa diganti dengan yang lebih cocok untuk mengatasi kelompok patogen yang diduga menyebabkannya. Hasil LCS kultur biasanya perlu waktu yang lebih lama (24–48 jam). Setelah tersedia, terapi empiris bisa dialihkan menjadi terapi antibiotik khusus dengan target organisme penyebab khusus dan sensitivitasnya terhadap antibiotik. Agar efektif untuk mengobati meningitis, antibiotik tidak boleh hanya aktif untuk bakteri patogen tetapi juga harus bisa mencapai selaput otak dalam jumlah yang memadai; beberapa antibiotik memiliki penetrasi yang tidak memadai dan oleh karena itu tidak begitu berguna dalam menangani meningitis. Kebanyakan antibiotik yang digunakan untuk meningitis belum diuji langsung pada pasien meningitis dalam bentuk uji klinis. Pengetahuan relevan kebanyakan diperoleh dari studi laboratorium pada kelinci. Meningitis tuberkulosis memerlukan pengobatan dalam waktu lama dengan antibiotik. Sementara tuberkulosis paru-paru biasanya diobati selama enam bulan, mereka yang menderita meningitis tuberkulosis biasanya diobati selama setahun atau lebih.
Steroid.
Pengobatan ajuvan dengan kortikosteroid (biasanya deksametason) sudah menunjukkan beberapa manfaat, seperti pengurangan derajat hilang pendengaran, dan luaran jangka pendek neurologis yang lebih baik pada remaja dan dewasa dari negara-negara berpenghasilan tinggi dengan angka HIV rendah. Beberapa penelitian memperlihatkan adanya penurunan angka kematian sedangkan penelitian lain tidak memperlihatkan hal yang serupa. Pengobatan ini tampaknya juga bermanfaat untuk meningitis tuberkulosis, setidaknya bagi mereka dengan HIV negatif.
Oleh karena itu panduan professional menganjurkan deksametason atau kortikosteroid lain mulai diberikan sebelum dosis pertama antibiotik diberikan, dan dilanjutkan selama empat  hari. Karena sebagian besar manfaat pengobatan terbatas pada pasien yang mengalami meningitis pneumokokus, beberapa panduan menyarankan agar deksametason tidak dilanjutkan apabila diketahui penyebab lain dari meningitis. Mekanisme yang terjadi adalah penekanan terhadap radang yang berlebihan.
Kortikosteroid ajuvan memiliki peran yang berbeda pada anak dan dewasa. Walaupun manfaat kortikosteroid sudah terbukti untuk orang dewasa serta anak dari negara berpenghasilan tinggi, penggunaannya untuk anak pada negara-negara berpenghasilan rendahtidak didukung dengan bukti nyata; alasan untuk perbedaan ini tidak jelas. Bahkan di negara berpenghasilan tinggi, manfaat kortikosteroid hanya terlihat bila diberikan sebelum dosis pertama antibiotik, dan manfaat terbesar terlihat dalam kasus meningitis "H. influenzae", insidennya sudah menurun secara dramatis sejak Vaksin hib diperkenalkan. Jadi, kortikosteroid direkomendasikan dalam pengobatan meningitis apabila kasusnya adalah "H. influenzae", dan hanya bila diberikan sebelum dosis pertama antibiotik; penggunaan lain masih kontroversial.
Meningitis virus.
Meningitis virus pada umumnya hanya memerlukan terapi suportif; sebagian besar virus yang menyebabkan meningitis tidak bereaksi dengan pengobatan khusus. Meningitis virus cenderung tidak separah meningitis bakterial. Virus herpes simpleks dan virus varisela zoster bisa memberikan respon terhadap pengobatan dengan obat antivirus seperti asiklovir, tetapi belum ada uji klinis khusus yang meneliti apakah pengobatan ini efektif. Kasus ringan meningitis virus bisa diobati di rumah dengan tindakan konservatif seperti cairan, istirahat total dan analgesik.
Meningitis jamur.
Meningitis jamur, seperti meningitis kriptokokus, diobati dengan anti jamur dosis tinggi, seperti amphotericin B dan flusitosin dalam waktu lama. Peningkatan tekanan intrakranial sering dijumpai pada meningitis jamur, dan punksi lumbal yang sering (idealnya setiap hari) dianjurkan untuk mengurangi tekanan intrakranial, atau sebagai alternatifnya dipasang drain lumbal.
Prognosis.
Bila tidak diobati, meningitis bakterial hampir selalu fatal. Meningitis virus, sebaliknya, cenderung sembuh sendiri dan jarang fatal. Dengan pengobatan, mortalitas (risiko kematian) meningitis bakterial bergantung pada usia penderita dan penyebab yang mendasari. Pada bayi baru lahir, 20–30% mungkin meninggal karena meningitis bakterial. Risiko ini lebih rendah pada anak yang lebih tua, dengan mortalitas sekitar 2%, namun risiko meningkat lagi menjadi sekitar 19–37% pada dewasa. Risiko kematian diprediksikan dengan berbagai faktor selain usia, seperti patogen yang terlibat dan waktu yang dibutuhkan untuk membersihkan patogen dari likuor serebrospinalis, beratnya penyakit secara umum, penurunan kesadaran atau hitung sel darah putih yang sangat rendah pada LCS. Meningitis yang disebabkan oleh "H. influenzae" dan meningokokus memiliki prognosis yang lebih baik dibandingkan kasus yang disebabkan oleh Streptokokus grup B, koliform dan "S. pneumonia". Pada dewasa, meningitis meningokokus juga mempunyai mortalitas yang lebih rendah (3–7%) dibandingkan penyakit pneumokokus.
Pada anak, ada beberapa potensi cacat yang mungkin disebabkan oleh kerusakan dari sistem saraf, termasuk tuli sensorineural, epilepsi, gangguan belajar dan kesulitan perilaku, serta menurunnya kecerdasan. Hal ini terjadi pada sekitar 15% dari pasien yang sembuh. Sebagian dari pendengaran yang hilang mungkin bisa kembali. Pada dewasa, 66% kasus tidak menimbulkan kecacatan. Masalah utamanya adalah tuli (terjadi pada 14% kasus) dan gangguan kognitif (terjadi pada 10% kasus).
Epidemiologi.
Meskipun meningitis adalah suatu penyakit yang harus dilaporkan di banyak negara, insidens sebenarnya masih belum diketahui. Meningitis bakterial terjadi pada kira-kira 3 per 100.000 orang setiap tahunnya di negara-negara Barat. Studi populasi secara luas memperlihatkan bahwa meningitis virus lebih sering terjadi, sekitar 10,9 per 100.000 orang, dan lebih sering terjadi pada musim panas. Di Brasil, angka meningitis bakterial lebih tinggi, yaitu 45,8 per 100,000 orang setiap tahun. Afrika Sub-Sahara sudah mengalami epidemik meningitis meningokokus yang luas selama lebih dari satu abad, sehingga disebut “sabuk meningitis”. Epidemik biasanya terjadi dalam musim kering (Desember sampai Juni), dan gelombang epidemik bisa berlangsung dua atau tiga tahun, mereda selama musim hujan. Angka serangan dari 100–800 kasus per 100.000 orang terjadi di daerah ini, yang kurang terlayani oleh pelayanan medis. Kasus-kasus ini sebagian besar disebabkan oleh meningokokus. Epidemik terbesar yang pernah tercatat dalam sejarah melanda seluruh wilayah ini pada 1996–1997, yang menyebabkan lebih dari 250.000 kasus dan 25.000 kematian.
Epidemik penyakit meningokokus terjadi di daerah-daerah di mana orang tinggal bersama untuk pertama kalinya, seperti barak tentara selama mobilisasi, kampus perguruan tinggi dan ziarah Haji tahunan. Walaupun pola siklus epidemik di Afrika tidak dipahami dengan baik, beberapa faktor sudah dikaitkan dengan perkembangan epidemik di daerah sabuk meningits. Faktor-faktor itu termasuk: kondisi medis (kerentanan kekebalan tubuh penduduk), kondisi demografis (perjalanan dan perpindahan penduduk dalam jumlah besar), kondisi sosial ekonomi (penduduk yang terlalu padat dan kondisi kehidupan yang miskin), kondisi iklim (kekeringan dan badai debu), dan infeksi konkuren (infeksi pernafasan akut).
Ada perbedaan signifikan dalam distribusi lokal untuk kasus meningitis bakterial. Contohnya, "N. meningitides" grup B dan C menyebabkan kebanyakan penyakit di Eropa, sedangkan grup A ditemukan di Asia dan selalu menonjol di Afrika, di mana bakteri ini menyebabkan kebanyakan epidemik besar di daerah sabuk meningitis, yaitu sekitar 80% hingga 85% kasus meningitis meningokokus yang didokumentasikan.
Sejarah.
Beberapa mengatakan bahwa Hippocrates mungkin sudah menyadari keberadaan meningitis, dan tampaknya meningisme sudah dikenal oleh dokter sebelum zaman Renaisans, seperti Avicenna. Deskripsi meningitis tuberkulosis, yang saat itu disebut "edema di dalam otak", sering dihubungkan dengan dokter Edinburg Sir Robert Whytt dalam laporan posthumous yang muncul pada 1768, meskipun hubungan dengan tuberkulosis dan patogennya tidak dibuat sampai abad berikutnya.
Tampaknya epidemik meningitis adalah fenomena yang cukup baru. Wabah besar pertama yang tercatat muncul di Jenewa pada 1805. Beberapa epidemik lain di Eropa dan Amerika Serikat dideskripsikan sesaat sesudah itu, dan laporan pertama epidemik di Afrika muncul 1840. Epidemik Afrika menjadi lebih sering pada abad ke 20 , dimulai dengan epidemik besar yang menyerang Nigeria dan Ghanapada 1905–1908.
Laporan pertama infeksi bakteri yang menyebabkan meningitis adalah oleh seorang bakteriologis Austria Anton Weichselbaum, yang pada 1887 mendeksripsikan "meningokokus". Mortalitas dari meningitis sangat tinggi (lebih dari 90%) pada laporan-laporan awal. Pada 1906, antiserum diproduksi di kuda; hal ini dikembangkan lebih lanjut oleh seorang ilmuwan Amerika Simon Flexner dan secara nyata menurunkan mortalitas dari penyakit meningokokus. Pada 1944, penisilin pertama kali dilaporkan efektif untuk mengobati meningitis. Pengenalan vaksin "Haemophilus" di akhir abad ke-20 menyebabkan penurunan berarti dalam kasus meningitis yang dikaitkan dengan patogen ini, dan pada 2002, terdapat bukti-bukti yang menunjukkan bahwa pengobatan dengan steroid dapat memperbaiki prognosis meningitis bakteri.

</doc>
<doc id="210037" url="?curid=210037" title="Penyakit tidur">
Penyakit tidur

African trypanosomiasis atau penyakit tidur adalah penyakit parasit manusia dan hewan lain. Hal ini disebabkan oleh parasit dari spesies "Trypanosoma brucei". Terdapat dua jenis parasit tersebut yang menginfeksi manusia, "Trypanosoma brucei gambiense" (T.b.g) dan "Trypanosoma brucei rhodesiense" (T.b.r.). T.b.g menyebabkan lebih dari 98% kasus yang dilaporkan. Keduanya biasanya ditularkan melalui gigitan lalat tsetse yang terinfeksi dan paling umum terjadi di wilayah pedesaan. 
Gejala tahap pertama penyakit ini yaitu penderita mengalami demam, sakit kepala, gatal-gatal, dan nyeri sendi. Gejala ini dimulai sekitar satu hingga tiga pekan setelah penderita digigit oleh lalat tersebut. Beberapa minggu hingga beberapa bulan kemudian, tahap kedua dimulai dengan tanda-tanda kebingungan, koordinasi anggota tubuh yang lemah, mati rasa dan susah tidur. Diagnosis penyakit ini dapat diketahui lewat parasit dalam hapusan darah tepi atau dalam cairan nodus limpa. Pungsi lumbal sering kali diperlukan untuk membedakan antara tahap pertama dan kedua.
Pencegahan penyakit yang parah dilakukan lewat penyaringan populasi yang berisiko melalui tes darah untuk T.b.g. Pengobatan lebih mudah bila penyakit ini terdeteksi lebih awal dan sebelum gejala neurologis terjadi. Pengobatan tahap pertama yaitu menggunakan obat pentamidin atau suramin. Pengobatan tahap kedua menggunakan eflornitin atau kombinasi nifurtimoks dan eflornitin untuk T.b.g. Meskipun melarsoprol manjur untuk kedua tahap tersebut, biasanya hanya digunakan untuk T.b.r. karena adanya efek samping yang serius.
Penyakit ini terjadi secara rutin di sejumlah wilayah Afrika Sub-Sahara, dengan populasi yang berisiko terjangkit sekitar 70 juta orang di 36 negara. Sejak tahun 2010, penyakit ini menyebabkan sekitar 9.000 kematian, lebih rendah dari tahun 1990 yaitu sebanyak 34.000 kematian. Saat ini, kira-kira 30.000 orang terinfeksi, dengan 7000 kasus infeksi baru pada tahun 2012. Lebih dari 80% kasus tersebut terjadi di negara Republik Demokratik Kongo. Tiga peristiwa wabah terbesar telah terjadi dalam sejarah: satu kasus mulai tahun 1896 sampai 1906 terjadi terutama di Uganda dan Lembah Kongo serta dua kasus pada tahun 1920 dan 1970 di beberapa negara di Afrika. Hewan lain, seperti sapi, dapat membawa penyakit dan terkena infeksi.

</doc>
<doc id="210039" url="?curid=210039" title="Banding">
Banding

Dalam hukum, banding artinya proses menentang keputusan hukum secara resmi. Prosedur banding, termasuk apakah seorang terdakwa memiliki hak banding, berbeda-beda di setiap negara. 
Di Indonesia banding diajukan di Pengadilan Tinggi yang terletak di ibukota provinsi. jika banding dimohonkan perkara menjadi mentah kembali. Banding dilakukan oleh pihak yang berkepentingan (pihak yang dikalahkan oleh putusan Pengadilan Negeri).
Banding untuk melengkapi bila putusan PN (pengadilan Negeri) itu salah atau kurang tepat dan menguatkan putusan PN jika putusan PN benar.
Tenggang waktu banding adalah 14 hari semenjak pengumuman putusan PN.
Di Amerika Serikat, sistem hukum mengenal dua jenis banding: pengadilan "de novo" atau "appeal on the record". Pengadilan de novo, semua bukti dapat dikemukakan kembali, seakan-akan belum pernah diajukan. Dalam "appeal on the record", yang digunakan biasanya adalah preseden. 

</doc>
<doc id="210040" url="?curid=210040" title="Masjid Agung Taipei">
Masjid Agung Taipei

Masjid Agung Taipei (Mandarin: 臺北清真大寺; Hanyu Pinyin: Táiběi Qīngzhēn Dàsì) adalah masjid terbesar dan termasyhur di Taiwan dengan jumlah wilayah keseluruhan 2.747 meter persegi. Mesjid ini terletak di distrik Daan, Kota Taipei. Mesjid ini adalah bangunan Islam terpenting di Taiwan dan dicatat sebagai "landmark" bersejarah pada tanggal 26 Juni 1999 oleh pemerintahan kota Taipei.
Masjid ini dibangun didanai bersama oleh pemerintah Taiwan dan pemerintah Arab Saudi selesai pada tanggal 13 April 1960 didesain oleh arsitek ternama Yang Cho-cheng, yang juga membangun Hotel Yuanshan dan Balai Peringatan Chiang Kai-shek.
Islam di Taiwan.
Islam adalah agama yang tumbuh secara relatif lambat di Taiwan, sekitar 100 umat baru setiap tahun. Walau begitu akhir-akhir ini pertumbuhannya agak lebih pesat berkat para pendatang dari Indonesia. Saat ini ada sekitar 53.000 orang Tionghoa Taiwan yang beragama Islam serta lebih dari 80.000 orang Muslim Indonesia yang menjadi pekerja (TKI) di Taiwan. Sehingga saat ini (tahun 2007) ada sekitar 140.000 umat Islam di Taiwan.

</doc>
<doc id="210045" url="?curid=210045" title="Freedom House">
Freedom House

Freedom House atau Rumah Kebebasan adalah organisasi nirlaba yang berpusat di Washington, D.C. dengan kantor cabang di berbagai negara. Didirikan oleh Wendell Willkie, Eleanor Roosevelt, George Field, Dorothy Thompson, Herbert Bayard Swope, dan lain-lain pada 1941, mereka mulanya bergabung untuk menentang paham Nazi. Pada tahun 1940-an, Freedom House mendukung Marshall Plan dan pendirian NATO. Freedom House juga mengritik paham McCarthyisme. Pada dasawarsa 1950-an dan 1960-an, mereka mendukung gerakan hak asasi manusia di AS. 
Freedom House dibiayai oleh berbagai yayasan, di antaranya Lynde and Harry Bradley Foundation, Sarah Scaife Foundation, dan Soros Foundation. Selain itu mereka juga mendapat uang dari pemerintah AS melalui National Endowment for Democracy, USAID, dan State Department.

</doc>
<doc id="210052" url="?curid=210052" title="Persegi panjang">
Persegi panjang

sedikit mengenai bangun ruang 2 dimensi
Persegi panjang "(inggris rectangle)" adalah bangun datar dua dimensi yang dibentuk oleh dua pasang rusuk yang masing-masing sama panjang dan sejajar dengan pasangannya, dan memiliki empat buah sudut yang kesemuanya adalah sudut siku-siku.
Rusuk terpanjang disebut sebagai panjang formula_1 dan rusuk terpendek disebut sebagai lebar formula_2.
Rumus persegi panjang.
Keliling.
formula_3
k : keliling
p : panjang
l : lebar
Luas.
formula_4
Panjang diagonal.
formula_5

</doc>
<doc id="210076" url="?curid=210076" title="Paket aplikasi perkantoran">
Paket aplikasi perkantoran

Paket aplikasi perkantoran (Inggris: "office suite") adalah sebuah paket perangkat lunak yang diperuntukkan khusus untuk pekerjaan di kantor. Komponen-komponennya umumnya didistribusikan bersamaan, memiliki antarmuka pengguna yang konsisten dan dapat berinteraksi satu sama lain. Kebanyakan aplikasi paket perkantoran terdiri dari sedikitnya sebuah pengolah kata dan sebuah lembar kerja. Sebagai tambahan, paket dapat terdiri dari sebuah aplikasi presentasi, peralatan basis data, paket grafis dan peralatan komunikasi. Sebuah paket perkantoran juga dapat memiliki sebuah klien surat elektronik dan manejer informasi pribadi atau paket groupware.
Aplikasi terkini.
Paket perkantoran yang paling dominan saat ini adalah Microsoft Office, yang tersedia untuk sistem operasi Microsoft Windows dan Apple Macintosh dan telah menjadi perangkat lunak paket perkantoran standar secara de-facto.
Sebagai alternatif adalah sembarang paket OpenDocument, yang menggunakan format berkas OpenDocument yang bebas yang didefinisikan oleh ISO/IEC 26300. Di antara paket-paket bebas ini yang paling banyak disorot adalah Apache OpenOffice sebuah perangkat lunak sumber terbuka yang tersedia di Windows, Linux, Macintosh dan platform lainnya. Apache OpenOffice dan Kingsoft Office 2013 memiliki banyak fitur yang serupa dengan yang dimiliki oleh Microsoft Office.
Beberapa paket perkantoran lainnya antara lain:

</doc>
<doc id="210091" url="?curid=210091" title="Gundam (disambiguasi)">
Gundam (disambiguasi)


</doc>
<doc id="210097" url="?curid=210097" title="Mall of the Emirates">
Mall of the Emirates

Mall of the Emirates merupakan sebuah pusat perbelanjaan di Dubai, Uni Emirat Arab. Mall ini dikelola oleh Majid Al Futtaim (MAF Holding) dan masih menjadi pusat perbelanjaan terbesar di Timur Tengah, sementara Dubai Mall yang sedang dibangun oleh Emaar, dan Mall of Arabia akan merebut rekor tersebut apabila selesai pada 2008 atau awal 2009. Mall of the Emirates berisi sekitar 2.4 juta ft² pertokoan dan seluruh area mall memiliki luas sekitar 6.5 juta ft². Secara perspektif global, pusta perbelanjaan terbesar di dunia, South China Mall di Dongguan, RRC, berisi sekitar 7.1 juta ft² pertokoan dalam sebuah komplek seluas 9.6 juta ft² . Sementara, Mall of the Emirates menyediakan fitur biasa yang digunakan seperti mall-mall lainnya (sebuah teater 14 layar, sebuah arena permainan, berbagai macam pertokoan, dan sebuah teater dramatikal), pengklaiman besar yang terkenalnya yaitu arena ski indoor pertama di Timur Tengah, Ski Dubai. Dengan arena ski tersebut, salah satu yang terbesar di dunia, Mall of the Emirates sengaja membedakan dirinya dari mal-mall lain agar menjadi mall baru di Dubai dan emirat lainnya. Sebagian mall dibuka pada September 2005, kemudian dibuka secara resmi pada November 2005 dengan peresmian arena ski, sementara mall ini telah beroperasi selama beberapa minggu. Bangunan ini terletak di daerah Al Barsha di Dubai.

</doc>
<doc id="210102" url="?curid=210102" title="Mall of Arabia (Dubai)">
Mall of Arabia (Dubai)

Mall of Arabia akan menjadi pusat perbelanjaan raksasa yang dibangun sebagai bagian dari City of Arabia di taman wisata Dubailand di Dubai. Telah diumumkan oleh Ilyas and Mustafa Galadari Group dan mall ini akan berisi fasilitas kenyaman dan hiburan, sebuah teater, dan memiliki fitur eksterior Timur Tengah kuno. Fase pertamanya memiliki sebuah Gross Leasable Area seluas 4 juta ft², bagaimanapun, apabila semua fase telah selesai, hasilnya adalah Gross Leasable Area seluas 10 juta ft², menjadi mall terbesar di dunia. Bangunan ini memiliki pertokoan retail dan hiburan bertingkat dua, hotel dan beberapa fasilitas kenyamanan. Akan terdapat lapangan parkir untuk 10,400 mobil pada fase pertamanya. Pada Agustus 2005, Starbucks Coffee Co. di Seattle, Washington mengumumkan bahwa kafe Starbucks terbesar di dunia akan dibangun di bagian tengah mall, menandakan sejarah panjang Timur Tengah dengan kopi dan kerjasama bisnis antara Starbucks dan pasar Dubai yang sedang berkembang. Mall ini akan bersaing dengan Dubai Mall, yang diperkirakan akan menjadi pusat perbelanjaan terbesar di dunia apabila selesai sebelum Mall of Arabia.

</doc>
<doc id="210108" url="?curid=210108" title="Api unggun">
Api unggun

Api unggun adalah api di luar ruang yang didapat dari sengaja menyalakan kayu bakar, potongan kayu, atau kumpulan dahan, ranting, jerami, atau daun-daun kering. Pramuka, pecinta alam, atau peminat kegiatan alam bebas sering membuat api unggun sewaktu berkemah atau melakukan kegiatan di alam terbuka.
Api unggun dinyalakan dengan maksud untuk menjaga diri dari binatang buas, menghangatkan diri, isyarat keadaan bahaya, atau sebagai perapian untuk memasak makanan. Sewaktu berkemah, orang sering berkumpul di sekitar api unggun untuk menyanyi, menari, atau bermain kembang api. Bahan makanan seperti ubi jalar, singkong, atau jagung bisa dimasak dengan cara dibakar dengan api unggun. Makanan juga bisa ditusuk dengan ranting kayu atau tongkat besi sebelum dipanggang. Alat masak seperti panci dan wajan juga bisa digunakan di atas perapian dengan bantuan penumpu dari batu atau kayu.
Potongan kayu atau ranting disusun ke atas dengan memberi ruang di antara susunan kayu agar api cukup mendapat oksigen, dan api unggun bisa menyala hingga kayu habis. Angin kencang, kabut, kondisi kayu yang basah, udara yang sangat lembap, dan lokasi yang tipis oksigen merupakan penyebab api unggun sulit menyala.
Bahaya kebakaran.
Api unggun yang menyala secara tidak terkendali bisa menyebabkan kebakaran hutan atau gambut. Percikan bara api atau lelatu yang terbawa angin bisa menjadi salah satu penyebab kebakaran. Daun kering di permukaan tanah dan semak-semak yang turut terbakar menjadikan api cepat menjalar.
Bahaya kebakaran dapat dihindari dengan membuat api unggun di tempat terbuka yang jauh dari pepohonan, semak-semak, tenda, atau benda-benda yang mudah terbakar. Lokasi sekitar api unggun harus bebas dari rumput, daun, atau ranting kering yang mudah terbakar. Api unggun sebaiknya tidak dinyalakan di atas tanah yang dibawahnya terdapat akar-akar pohon atau gambut untuk menghindari kebakaran di bawah tanah yang tidak terlihat. Kebakaran dapat dicegah dengan menutupi bagian dasar api unggun dengan tanah atau pasir sebelum menyusun kayu atau ranting untuk api unggun. Selain itu, air dan tanah perlu disediakan secukupnya untuk memadamkan api unggun. Walaupun sudah dipadamkan, api harus betul-betul dipastikan sudah padam dengan disiram air dan ditutup dengan tanah atau pasir.
Api unggun di berbagai negara.
Dalam bahasa Inggris, api unggun yang dibuat sewaktu berkemah disebut "campfire", sedangkan api unggun yang lebih besar disebut "bonfire". Istilah "bonfire" digunakan untuk api yang dinyalakan sebagai bagian dari upacara keagamaan . Asal-usul kata "bonfire" adalah tradisi orang Kelt membakar tulang-tulang hewan yang disebut "bone fire" (api tulang) untuk mengusir arwah jahat. Setiap bulan November di Britania Raya dilangsungkan perayaan api unggun dan kembang api yang disebut Malam Guy Fawkes. Di Irlandia Utara, Pertempuran Boyne 12 Juli 1690 diperingati dengan menyalakan api unggun.

</doc>
<doc id="210112" url="?curid=210112" title="BurJuman">
BurJuman

BurJuman merupakan sebuah pusat perbelanjaan di daerah Bur Dubai di Dubai, Uni Emirat Arab. bangunan ini merupakan salah satu mall tertua di DUbai dan juga dianggap sebagai salah satu mall termahal di UEA.
Sebuah stasiun Dubai Metro Red Line bawah tanah dengan nama yang sama sedang dibangun di loksai ini.
Dari lingkaran Burjuman, Anda dapat melihat beberapa menara unik di Sheikh Zayed Road seperti Twin Towers, Burj Dubai dan Gedung Etisalat yang baru.

</doc>
<doc id="210115" url="?curid=210115" title="Sekolah Menengah Analis Kimia Bogor">
Sekolah Menengah Analis Kimia Bogor

Sekolah Menengah Analis Kimia Bogor (SMAKBO), kadang masih disebut juga sebagai SAKMA Bogor, merupakan salah satu lembaga pendidikan kejuruan negeri empat tahun di bawah Kementerian Perindustrian Republik Indonesia yang mencetak tenaga analis kimia atau operator laboratorium tingkat menengah yang siap pakai. Saat ini ada dua sekolah negeri sejenis di Indonesia, yaitu Sekolah Menengah Analis Kimia Padang di Padang, Sumatera Barat dan Sekolah Menengah Analis Kimia Ujungpandang di Makassar, Sulawesi Selatan.
Sejarah.
Sekolah Menengah Analis Kimia Bogor merupakan kelanjutan dan "Analysten Cursus" yang sejak permulaan Perang Dunia I diselenggarakan oleh "Indonesiche Chemische Vereniging" (Persatuan Ahli Kimia Indonesia) di Balai Penelitian Kimia Bogor, sekarang BBIA (Balai Besar Industri Agro) Bogor. Tujuan pendirian kursus ini adalah untuk memenuhi kebutuhan tenaga analis bagi balai penelitian tersebut dan cabang-cabangnya. 
Pada tanggal 8 September 1955 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Perekonomian Nomor 12.060/TU tanggal 8 September 1955, kursus ini diberi status sekolah dengan nama Sekolah Analis Kimia (SAK). Sekolah ini mulai berdiri sendiri dari BPK pada tahun 1961 dan bertanggung jawab langsung kepada direktur PNPR. Sejak tahun 1966 dengan SK Menteri Perindustrian Ringan Nomor 9/SK/DM/1961 tanggal 23 Juni 1966 namanya diubah menjadi Sekolah Analis Kimia Menengah Atas (SAKMA). Tahun 1975 pembina pengelolanya adalah Pusdiklat Departemen Perindustrian.
Tahun 1985 namanya diganti menjadi Sekolah Menengah Analis Kimia Bogor (SMAKBO) berdasarkan keputusan Menteri Perindustrian No. 234/M/SK/6/1985 tanggal 24 Juni 1985. Pembinanya adalah Pusbinlat Departemen Perindustrian, dan sejak tahun 2002 pengelolanya adalah Pusdiklat Indag Departemen Perindustrian dan Perdagangan. Sejak tanggal 31 Januari 2005 kembali dikelola oleh Pusdiklat Industri Departemen Perindustrian. Jumlah lulusan sejak didirikan sampai bulan Juni tahun 2006 adalah 4.383 orang.
Sistem Pendidikan.
Program pendidikan SMAKBO merupakan Program Pendidikan Kejuruan, Kelompok Rekayasa, Rumpun Kimia dengan Program Studi Kimia Analisis.
Sistem pendidikan yang diterapkan di SMAKBO adalah:

</doc>
<doc id="210116" url="?curid=210116" title="Daftar pusat perbelanjaan di Uni Emirat Arab">
Daftar pusat perbelanjaan di Uni Emirat Arab

Berikut ini adalah daftar pusat perbelanjaan di Uni Emirat Arab.

</doc>
<doc id="210134" url="?curid=210134" title="Daftar pusat perbelanjaan di Indonesia">
Daftar pusat perbelanjaan di Indonesia

Berikut adalah daftar pusat perbelanjaan di Indonesia.

</doc>
<doc id="210140" url="?curid=210140" title="Debby Sahertian">
Debby Sahertian

Debby Sahertian () adalah seorang pembawa acara, pemain sinetron, dan sutradara. Debby merupakan kakak kandung aktor James Sahertian dan Aline Sahertian.
Karier.
Debby mengawali kariernya lewat film Lenong Rumpi dan Lenong Rumpi II pimpinan Harry de Fretes. Semua itu berawal dari kegemarannnya pada Lenong. Selain itu Debby juga bermain sinetron antara lain: "Keluarga Van Danoe", "Saling Silang", "Pesta Besar", "Hitam dan Putih", "Gengsi Gede-Gedean" dan "Rocker Geto Loch". Ia juga sempat menyutradarai sinetron komedi "Flamboyan 108" dan sinetron "Maafkan Daku Bila Mencintaimu". Debby juga sempat sibuk membawakan program acara bincang-bincang, RUMPI di Trans 7 bersama Ruben Onsu dan bintang sinetron Ramzi.
Debby juga dikenal sebagai pelopor bahasa gaul, bahkan telah menyusun buku yang berjudul Kamus Bahasa Gaul yang sudah dicetak dan dijual di pasaran. Buku berisi bahasa prokem itu telah memasuki penyusunan untuk penyempurnaan kali ketiganya.
Kehidupan pribadi.
Ia menikah dengan seorang pengusaha otomotif berstatus duda, Jean Andre Dumais pada tanggal 27 Februari 2006. Pernikahan mereka berlangsung di gereja Kartika di pulau Bali.

</doc>
<doc id="210142" url="?curid=210142" title="Masato Shimon">
Masato Shimon


</doc>
<doc id="210143" url="?curid=210143" title="Kamidia Radisti">
Kamidia Radisti

Kamidia Radisti () adalah Miss Indonesia 2007 yang merupakan wakil dari Provinsi Jawa Barat. Dia berhasil mengalahkan ke-32 finalis lainnya dari seluruh Indonesia
Kamidia adalah mantan atlet renang. Hal ini diyakini oleh para juri bisa membawanya melangkah lebih jauh di ajang Miss World 2007 di Sanya, Tiongkok. Ia berhasil masuk dalam 20 besar kompetisi "fast track" Miss World Sport, 15 besar Miss World Talent, dan 5 besar Miss World Beauty With a Purpose.
Sehabis masa tugasnya sebagai Miss Indonesia 2007, Disti - demikian ia biasa dipanggil - merambah dunia entertainment. Berakting di layar lebar menjadi salah satu pilihannya.
Pertama kali tampil di film "The Shaman" pada 2008. Film bergenre horor ini, Disti harus beradu akting dengan aktor Oka Antara.
Dari peran kecil, Disti mulai mendapat peran yang lebih penting. Seperti di film keduanya yang masih bergenre horor, "Hantu Biang Kerok", di sini ia mendapatkan karakter yang misterius sebagai Ocha. Film ini rilis pada 19 Februari 2009.

</doc>
<doc id="210144" url="?curid=210144" title="Maribeth">
Maribeth

Maribeth Pascua () adalah seorang penyanyi asal Filipina. Awal kariernya sebagai penyanyi adalah sebagai pemenang ajang Voice Of Asia 1991. Ia populer di Indonesia lewat lagu "Denpasar Moon" pada tahun 1993 dan "Born To Sing" pada tahun 1994. Ia juga sempat berakting dan menjadi bintang tamu dalam sinetron yang berjudul sama dengan lagu yang di populerkannya "Denpasar Moon" atau "Bulan Di Denpasar" yang pernah tayang di Indosiar pada tahun 1995.
Maribeth memutuskan menjadi warga negara Indonesia karena kecintaannya terhadap Indonesia. Sayang hingga kini, keinginan tersebut belum terwujud. Rencana pernikahannya dengan Steven Rumangkang (kini suami Angel Karamoy) yang sedianya memuluskan jalan menjadi WNI pun kandas. Dalam perjuangannya menjadi WNI, Maribeth bahkan pernah ditipu.
Album :
Albums: 
- Alone Against The World (1993)
- Born To Sing (1994)
- Sweet Music (1994)
- Love Duet (1995)
- Abhyanga (1995)
- Suara Kebersamaan - Kompilasi (1997)
- Friends (1998)
- Melody Memory - Kompilasi (1999)
- Perpisahan (2001)
- No Matter How... (2002)
- Hurry Home (2006)

</doc>
<doc id="210145" url="?curid=210145" title="Riafinola Ifani Sari">
Riafinola Ifani Sari

Riafinola Ifani Sari () adalah penyanyi dari grup AB Three. Wanita Minang ini akrab di sapa Nola AB Three. Ia berkarier bersama AB Three sejak awal berdirinya hingga sekarang meski ia telah berkeluarga dengan Baldy dan dikaruniai tiga orang anak bernama Adila Rafa Naura Ayu (17 Juni 2005), Adiano Rafi Bevan Putra (10 April 2007) dan Anodia Shula Neona Ayu (13 Juni 2009).

</doc>
<doc id="210146" url="?curid=210146" title="E 11">
E 11

E 11 (Bahasa Arab: شارع ﺇ ١١) merupakan sebuah jalan bebas hambatan di Uni Emirat Arab. Jalan ini dimulai di emirat Abu Dhabi. Jalan terpanjang di UEA, E 11 membentang dari emirat Abu Dhabi dan berakhir di Ras Al Khaimah, paralel menuju pesisir UEA di sepanjang Teluk Persia. Jalan ini membentuk pusat di beberapa kota utama emirat, di mana memiliki nama yang berbeda — Sheikh Maktoum Road di Abu Dhabi, Sheikh Zayed Road di Dubai, dan Sheikh Muhammed bin Salem Road di Ras Al Khaimah.
Sheikh Zayed Road.
Di Dubai, E 11 dikenal sebagai "Jalan Sheikh Zayed" (Bahasa Arab: شارع الشيخ زايد). Jalan itu membentang paralel menuju pesisir pantai dari Lingkaran Trade Centre menuju perbatasan dengan emirat Abu Dhabi, 55 kilometer (34 mil) dari daerah Jebel Ali.
Jalan ini sebelumnya dikenal sebagai Defence Road. Antara 1993 dan 1998, 30 kilometer (19 mil) jalan diperpanjang. Bersama dengan perbaikan yang mengubah namanya. Sheikh Maktoum bin Rashid Al Maktoum, Pemimpin Dubai pada waktu itu, menamai jalan tersebut setelah nama presiden Uni Emirat Arab, Sheikh Zayed bin Sultan Al Nahyan.
Bagian pertama jalan antara Lingkaran Trade Centre dan Persimpangan 2 merupakan rumah bagi beberapa pencakar langit Dubai, termasuk Menara Emirat dan Busj Dubai. Jalan ini juga menghubungkan pembangunan baru lainnya seperti Palm Jumeirah, Dubai Marina dan Dubai Waterfront. Jalan raya itu akan memiliki sebagian Jalur Merah Dubai Metro yang berjalan di sana.
Bangunan di sepanjang Sheikh Zayed Road*.
<nowiki>*</nowiki>Bangunan diurutkan dari Lingkaran Trade Centre menuju Jebel Ali hingga Persimpangan 2
Persimpangan.
Sheikh Zayed Road memiliki beberapa persimpangan agar lalu lintas dapat memasuki dan keluar dari jalan itu. Persimpangan ini umumnya mengarah kepada jalan lingkar agar lalu lintas dapat keluar atau memasuki sisi lain jalan. Pada tahun 2007, persimpangan tersebut meliputi:

</doc>
<doc id="210154" url="?curid=210154" title="Dubai World Trade Centre">
Dubai World Trade Centre

Dubai World Trade Centre (DWTC) merupakan sebuah komplek perkantoran di Dubai, Uni Emirat Arab, dibangun oleh H.H. Sheikh Rashid bin Saeed al Maktoum. Komplek ini terletak di sepanjang Sheikh Zayed Road di Trade Centre Roundabout dan terdiri dari menara asli (dibangun pada 1979), 8 aula eksibisi, Dubai International Convention Centre, dan apartemen.
Menara kantor ini memiliki 39 tingkat sepanjang 149 meter (489 kaki) dan mayoritas digunakan sebagai perkantoran. Pada waktu dibangun, pusat perdagangan ini merupakan bangunan tertinggi di Dubai (dan UEA) dan merupakan bangunan tingkat tinggi pertama di sepanjang Jalan Sheikh Zayed. Penghuni bangunan ini terdiri dari Federal Express, General Motors, Johnson & Johnson, MasterCard International, Schlumberger, Sony, dan konsulat negara Amerika Serikat, Australia, Italia, Jepang, Spanyol, Swiss, dan Turki. Gambar bangunan ini terdapat pada uang kertas senilai 100 dirham.

</doc>
<doc id="210155" url="?curid=210155" title="Sama Tower">
Sama Tower

Sama Tower merupakan sebuah pencakar langit yang sedang dibangun di sepanjang Sheikh Zayed Road di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini akan memiliki tinggi 240 meter (800 kaki) dan 51 tingkat. Konstruksinya diperkirakan akan selesai pada tahun 2008. Menara ini sering disebut dengan nama Al Durrah Tower II.

</doc>
<doc id="210157" url="?curid=210157" title="Park Place (Dubai)">
Park Place (Dubai)

Park Place merupakan sebuah menara bertingkat 56 yang didirikan di Sheikh Zayed Road di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 234.1 meter (768 kaki), menjadikan struktur ini sebagai bangunan tertinggi ke-10 di Dubai. Konstruksi Park Place ini diselesaikan pada tahun 2007.
Galeri foto.
Selama Konstruksi

</doc>
<doc id="210158" url="?curid=210158" title="The Tower (Dubai)">
The Tower (Dubai)

The Tower merupakan sebuah menara setinggi 243 mete yang terletak di Sheikh Zayed Road, Dubai, Uni Emirat Arab. Bangunan ini memiliki 54 tingkat. Pencakar langit ini selesai konstruksinya pada tahun 2002 dan berdiri di sebelah Emirates Towers yang terkenal.

</doc>
<doc id="210159" url="?curid=210159" title="Ahmed Abdul Rahim Al Attar Tower">
Ahmed Abdul Rahim Al Attar Tower

Ahmed Abdul Rahim Al Attar Tower merupakan sebuah pencakar langit supertinggi yang sedang dalam konstruksi di sepanjang Sheikh Zayed Road di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini sekarang dalam status hold. Struktur ini akan mencapai ketinggian 301 meter (988 kaki) dan memiliki 76 tingkat apabila selesai dibangun.

</doc>
<doc id="210162" url="?curid=210162" title="Ritus Roma">
Ritus Roma

Ritus liturgis dari Gereja Roma disebut Ritus Roma atau Ritus Romawi. Istilah "Ritus Latin" biasanya bukan diartikan sebagai suatu ritus liturgis melainkan sebagai Gereja Partikular dalam Gereja Katolik yang kadang-kadang disebut pula sebagai Patriarkat Barat, yang di dalamnya terdapat ritus-ritus liturgis selain Ritus Roma yang masih digunakan sampai sekarang.
Sebagaimana ritus-ritus liturgis lainnya, Ritus Roma telah berkembang dan mengalami penyesuaian-penyesuaian dari abad ke abad. Perkembangan Liturgi Ekaristinya dapat dibagi menjadi tiga tahap: Pra-Tridentina, Tridentin, dan Paska-Tridentin.
Perbandingan dengan Ritus-Ritus Timur.
Jika ritus-ritus lainnya menggunakan bahasa yang lebih puitis, Ritus Romawi justru dikenal karena ungkapan-ungkapannya yang lugas. Dalam bentuk Tridentinnya, Ritus Romawi dikenal pula karena formalitasnya: dalam Misa Tridentin tiap gerakan dirinci dalam hitungan menit, sampai jarak gerakan tangan imam untuk memasukkan tangan kanannya terlebih dahulu sebelum lengan kirinya pada saat mengenakan alba (Ritus servandus in celebratione Missae, I, 3). Konsentrasi pada momen yang tepat dari perubahan roti dan anggur menjadi tubuh dan darah Kristus mengakibatkan, dalam Ritus Romawi, hosti dan piala diunjukkan kepada umat segera setelah hosti atau piala itu dikonsekrasi. Jika, sebagaimana umumnya dulu, imam mempersembahkan Misa sambil menghadap "ad orientem" (ke arah Timur) atau "ad apsidem" (ke arah apsis - membelakangi umat), maka dia mengunjukkan hosti dan piala kepada umat dengan cara mengangkatnya melampaui kepalanya. Tiap kali pengunjukkan, genta dibunyikan, jika dupa digunakan, maka hosti dan piala didupai (Petunjuk Umum Misa Romawi, 100). Kadangkala lonceng-lonceng Gereja didentangkan pula. Ciri-ciri lain yang membedakan Ritus Romawi dari ritus-ritus Gereja-Gereja Timur adalah genufleksi (gerakan menghormat dengan cara mencondongkan tubuh bagian atas ke depan sambil berdiri) yang sering, berlutut dalam waktu yang lama, dan kedua telapak tangan disatukan, seperti kebiasaan orang-orang Asia Timur dan Asia Selatan bilamana sedang berdoa.
Pendapat Adrian Fortescue mengenai antikuitas Ritus Romawi.
Dalam membandingkan Ritus Romawi dengan ritus-ritus Timur, sarjana liturgi terkenal Adrian Fortescue berpendapat: "Tak satu pun Ritus Timur yang masih digunakan sekarang ini yang sama tuanya dengan Ritus Romawi"; dan secara puitis dia menyatakan bahwa "Misa [Romawi] berasal, tanpa perubahan berarti, dari masa ketika Misa pertama kalinya dikembangkan dari liturgi purba. Misa masih meguarkan aroma liturgi itu, yang berasal dari zaman Kaisar masih menguasai dunia dan menyangka dapat melenyapkan iman akan Kristus, manakala para bapa kita berhimpun sebelum fajar menyingsing dan menyanyikan himne bagi Kristus seperti kepada Allah. Hasil akhir dari penelitian kita adalah bahwasanya, meskipun ada masalah-masalah yang tak terpecahkan, dan adanya perubahan-perubahan mutakhir, tak ada dalam dunia Kristen ritus lain yang begitu luhur.""
Adrian Fortescue tidak menyangkal bahwa Ritus Romawi mengalami perubahan-perubahan mendalam sejalan dengan perkembangannya. Dalam tulisannya mengenai "Liturgi Misa" pada "Catholic Encyclopedia", dia menunjukkan bahwa bentuk paling awal dari Ritus Romawi, seperti yang tertulis dalam catatan peninggalan Yustinus Martir dari abad ke-2, berciri Timur, sedangkan kitab-kitab "Sacramentarium" karya Paus Leo dan Paus Gelasius, dari sekitar abad ke-6, "praktis memperlihatkan kepada kita Misa Romawi kita saat ini." Pada rentang waktu antara keduanya terdapat apa yang disebut Fortescue sebagai "suatu perubahan radikal". Dia mengutip teori dari A. Baumstark bahwa "Hanc Igitur", "Quam oblationem", "Supra quæ" dan "Supplices", serta daftar orang-orang kudus dalam "Nobis quoque" ditambahkan ke dalam Kanon Misa Romawi di bawah "campuran pengaruh dari Antiokhia dan Aleksandria", Dan bahwa "St. Leo I yang mulai melakukan perubahan-perubahan tersebut; Gregorius I merampungkan prosesnya dan akhirnya mereka-ulang Kanon Misa dalam bentuknya yang ada sekarang."
Fortescue sendiri menyimpulkan:
Dalam artikel yang sama Fortescue selanjutnya membahas mengenai banyaknya perubahan yang dialami Misa Ritus Romawi sejak abad ke-7 (lihat Misa Pra-Tridentina), khususnya oleh masuknya unsur-unsur Gallia, yang terutama dapat dilihat dari adanya variasi-variasi sepanjang tahun. Masuknya unsur-unsur Gallia ini disebut Fortescue sebagai "perubahan terakhir sejak Gregorius Agung" (yang wafat pada tahun 604).
Anafora atau Doa Syukur Agung yang biasanya digunakan dalam Ritus Bizantium diyakini disusun oleh Santo Yohanes Krisostomus, yang wafat pada tahun 404, tepat dua abad sebelum Santo Gregorius Agung. Dan Doa Syukur Agung Addai dan Mari dari tradisi Suriah Timur, yang masih digunakan sampai sekarang, tentunya jauh lebih tua.
Tata Ruang Gedung Gereja.
Ritus Romawi sudah tidak lagi menggunakan "pulpitum", yakni sekat pemisah yang menjadi ciri khas beberapa Katedral Abad Pertengahan di Eropa Utara, atau ikonostasis atau tabir yang sangat penting artinya dalam beberapa ritus lain. Dalam gedung-gedung Gereja besar dari Abad Pertengahan dan awal "Renaissance", area dekat altar utama, yang dikhususkan bagi klerus, dipisahkan dari area umum (area bagi umat non-klerus) dengan sebuah sekat yang didirikan mulai dari lantai hingga ambang tempat berdiri salib besar gedung Gereja tersebut dan kadang-kadang di atasnya dijadikan tempat paduan suara. Akan tetapi, sejak kira-kira tahun 1800 Ritus Romawi meninggalkan penggunaan sekat tersebut, sekalipun demikian sampai sekarang masih terdapat beberapa contoh yang indah dari sekat-sekat tersebut.
Kidung.
Bagi telinga orang Barat, kidung tradisional Ritus Romawi, yang dikenal sebagai Kidung Gregorian, kurang memiliki hiasan musikal dibanding kidung ritus-ritus Timur (kecuali dalam bagian-bagian tertentu seperti "gradual" dan "alleluia"), tidak memiliki cengkok panjang seperti dalam kidung-kidung Gereja Koptik, dan seluruhnya monofonik, tanpa susunan harmoni seperti dalam kidung-kidung Gereja Rusia dan Georgia pada masa kini. Namun, ketika Eropa Barat mulai menggunakan polifoni, musik dalam Misa Ritus Romawi menjadi lebih rumit dan panjang. Pada saat paduan suara menyanyikan salah satu bagian Misa, imam mengucapkan sendiri dengan cepat bagian tersebut dengan suara pelan dan meneruskan ke bagian selanjutnya, atau mengikuti petunjuk dalam rubrik untuk duduk dan menanti sampai paduan suara selesai. Selain itu, jika dalam ritus-ritus kuno lainnya liturgi dinyanyikan sepanjang ibadah, maka dalam Ritus Romawi bentuk Tridentina dan selama beberapa abad sebelumnya, imam biasanya hanya mengucapkan kata-kata Misa, sebagian besar diucapkan dengan suara pelan. Klerus bisanya melagukan kidung dalam kesempatan-kesempatan istimewa dan dalam Misa utama di biara-biara serta katedral-katedral.

</doc>
<doc id="210164" url="?curid=210164" title="Drupal">
Drupal

Drupal adalah sebuah perangkat lunak sistem manajemen konten yang bebas dan terbuka yang di distribusikan di bawah lisensi GPL, pengembangan dan perawatannya dilakukan oleh ribuan komunitas pengguna dan pengembang di seluruh dunia. Dibuat dengan bahasa pemrograman PHP, Drupal dapat dipasang pada beberapa jenis database seperti MySQL, PostgreSQL, SQLite,MariaDB dan juga MsSQL. Web server yang mendukung diantaranya Apache, Nginx, IIS yang berjalan pada sistem operasi Cross-platform seperti Microsoft Windows, Mac OS X, Linux dan FreeBSD. Drupal dapat diunduh secara bebas dan dapat digunakan secara bebas, sehingga memungkinkan setiap orang baik secara individu maupun komunitas untuk mempublikasi, mengatur, mengelola dan mengorganisir berbagai jenis dari isi/konten pada website.
Kemampuannya tidak sekadar sebagai CMS, namun dengan modul API-nya Drupal juga dapat digunakan sebagai CMF dalam membangun aplikasi berbasis Web.
Drupal dapat digunakan untuk membangun:

</doc>
<doc id="210169" url="?curid=210169" title="Comic Market">
Comic Market

, disingkat sebagai Comiket atau Comike adalah pameran dan pasar dōjinshi terbesar di dunia yang diadakan setahun dua kali (Agustus dan Desember) di Tokyo, Jepang. Pameran dilangsungkan selama 2 atau 3 hari di gedung Tokyo Big Sight (Pusat Pameran Internasional Tokyo) dan dikunjungi sekitar setengah juta pengunjung. 
Acara diisi dengan pameran dan penjualan hasil karya dōjin, mulai dari dōjinshi, anime, permainan video, kostum untuk cosplay, hingga figurin, dan aksesori. Ruang ganti tersedia bagi cosplayer yang ingin mengikuti acara berfoto dan peragaan cosplay di lokasi yang disebut Cosplay Square.
Pameran diselenggarakan oleh Komite Perencanaan Comic Market ("Comic Market Setsuei-bu"), diramaikan sekitar 35 ribu "circle" (grup artis dōjinshi) dan penerbit besar dōjinshi yang membuka stan. Pameran diadakan oleh penggemar untuk berkomunikasi dengan sesama penggemar, dan tidak untuk mencari keuntungan dari penjualan secara besar-besaran. 
"Comic Market", "Comiket", atau "Comike" merupakan merek dagang terdaftar sejak tahun 1998. Setiap kali penyelenggaraan, nama Comic Market ditambah dengan nomor urut penyelenggaraan, misalnya "Comic Market 72" (disingkat C72) untuk pameran ke-72 (Agustus 2007). Di kalangan penggemar, pameran musim panas di bulan Agustus disebut Natsu Comi, sedangkan pameran musim dingin di bulan Desember disebut Fuyu Comi.
Sejarah.
Comic Market diadakan pertama kali di gedung Nissho Hall, Toranomon, Tokyo pada 21 Desember 1975. Pameran yang pertama hanya diikuti 32 "circle", dan dihadiri sekitar 700 pengunjung. Pameran mulanya diselenggarakan setahun 3 kali mengikuti waktu liburan sekolah di Jepang, tetapi Comiket musim semi tidak lagi dilangsungkan sejak tahun 1983. 
Pameran ke-2 hingga ke-4 (1976) dilangsungkan di gedung "Itabashi Sangyō Rengō" (Federasi Industri Itabashi). Pada saat itu, pesertanya belum mencapai 100 "circle". Antrian pengunjung mulai terlihat pada sejak pameran ke-5 (1977) yang diadakan di Gedung Industri Kota Ota (Ōta-ku Sangyō), Tokyo. Jumlah peserta pameran ke-13 sudah mencapai 300 "circle", dengan pengunjung sekitar 4 ribu orang. Jumlah pengunjung dan peserta makin bertambah banyak setelah pameran dilangsungkan di Kawasaki Citizen Plaza (1980-1981), dengan peserta sebanyak 350 hingga 400 "circle" dan 7 ribu orang pengunjung. Pada pameran ke-18, jumlah peserta sudah mencapai 500 "circle" dengan pengunjung lebih dari 10 ribu orang.
Pameran dilangsungkan di Makuhari Messe, Prefektur Chiba sejak musim dingin 1989 hingga musim dingin 1990. Selanjutnya dari pameran ke-40 (musim panas 1991) hingga pameran ke-49 dilangsungkan di Tokyo International Trade Center di Harumi, Tokyo. Tokyo Big Sight menjadi arena penyelenggaraan Comic Market sejak musim panas 1996 (C50). Setiap tahunnya jumlah pengunjung dan peserta terus bertambah hingga mencapai sekitar 500 ribu orang pada pameran ke-63 pada tahun 2002.
Katalog pameran.
Pengunjung pameran tidak dikenakan biaya masuk, namun dianjurkan membeli katalog pameran untuk kemudahan berbelanja dan mengikuti acara. Sekitar sebulan sebelum pameran berlangsung, katalog pameran sudah bisa dibeli di toko-toko buku besar, atau dipesan melalui situs web. Katalog tersedia dalam bentuk buku yang tebal dan CD-ROM. Isinya berupa daftar semua "circle", peta pameran, peraturan yang harus dipatuhi, serta foto grup artis dōjinshi.

</doc>
<doc id="210173" url="?curid=210173" title="Airlangga Residences">
Airlangga Residences

Airlangga Residences merupakan sebuah proyek pencakar langit kembar yang terdiri dari 2 bangunan. Bangunan pertama mencapai tinggi 212 meter dan yang kedua mencapai 327 meter. Terletak di Jakarta, Indonesia..

</doc>
<doc id="210186" url="?curid=210186" title="Skala kromatik">
Skala kromatik

Skala kromatik adalah suatu skala yang berjarak setengah nada, seperti A,A#,B,C,C#,D, dan seterusnya.
coba mainkan lick ini dengan cepat, di mulai dengan E, atau mainkan lick ini
akan terdengar sangat klasik, kromatik juga bisa di mainkan sebagai jembatan atau penghubung, contoh: bila kita mainkan nada A dan akan melangkah ke nada B gunakan nada A# sbagai penghubung.

</doc>
<doc id="210192" url="?curid=210192" title="Burj al Alam">
Burj al Alam

Burj al Alam ("Menara Dunia" dalam Bahasa Indonesia) merupakan sebuah pencakar langit setinggi 484 m bertingkat 108 yang sedang dalam konstruksi di Business Bay di Dubai, UEA dan dirancang membentuk sebuah bunga kristal. Menara ini juga akan menjadi salah satu bangunan tertinggi di dunia, hanya 28 meter di bawah gedung tertinggi di dunia sekarang, Taipei 101. Menara ini dibangun oleh Fortune Group yang juga memiliki proyek lain di Dubai seperti Fortune Bay dan Fortune Tower.
Struktur ini akan berisi perkantoran bertingkat 74, sebuah area pertokoan retail di tingkat dasar, dan sebuah hotel dan apartemen bertingkat 27. Hotel tersebut akan memegang rekor sebagai kamar hotel tertinggi di dunia. Bangunan ini juga akan memiliki crown bertingkat 6 yang terdiri dari pemandian Turki, kebun dan fasilitas klub lainnya. Konstruksi dimulai pada 12 November 2006, struktur ini diperkirakan selesai pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="210196" url="?curid=210196" title="Hukum di Perancis">
Hukum di Perancis

Hukum di Perancis adalah hukum yang berlaku di Perancis. Selain berlaku di Perancis, hukum ini juga menjadi dasar bagi sistem hukum di banyak negara yang dulunya merupakan jajahan Perancis. Pelopor hukum Perancis adalah raja François I yang menetapkan bahwa bahasa Perancis adalah bahasa hukum dan administrasi pada tahun 1539. Sebelumnya, bahasa Latin dianggap sebagai bahasa hukum dan masih digunakan untuk mengajar hukum di universitas di Perancis sampai abad ke-17. 
Hukum di Perancis dapat dibagi menjadi dua kategori: hukum pribadi ("droit privé") dan hukum umum ("droit public"). Hukum pribadi mencakup hukum sipil ("droit civil") dan hukum kriminal ("droit pénal"), sedangkan hukum umum mencakup hukum administrasi ("droit administratif") dan hukum konstitusi ("droit constitutionnel"). Hukum sipil adalah hukum yang mengatur kewajiban, tort, kontrak, dan sebagainya. Hukum kriminal mengatur hal-hal seperti pembunuhan, pencurian, dan lain-lain. Hukum administratif mengatur hubungan antara negara dan warganegara atau organisasi. 

</doc>
<doc id="210198" url="?curid=210198" title="Business Bay">
Business Bay

Business Bay merupakan sebuah distrik sentral bisnis yang sedang dalam konstruksi di Downtown Dubai, Uni Emirat Arab. Proyek ini berisi beberapa pencakar langit yang didirikan di area di mana Dubai Creek telah dikeruk dan diperluas. Business Bay akan terdiri dari 230 banguna, memengaruhi pembangunan residensial dan komersial.
Business Bay merupakan pembangunan oleh Dubai Properties.
Business Bay membentang dari Ras Al Khor hingga Sheikh Zayed Road. Proyek ini digagaskan untuk perdagangan internasional sebagai suatu ujung dari pembangunan di Sheikh Zayed Road dengan menara perkantorannya yang merumahkan firma-firma internasional dan institusi finansial dari Dubai International Financial Center. Hotel internasional seperti Emirates Towers dan Shangri-La juga didirikan di Sheikh Zayed Road. Di sisi Creek, Business Bay terletak di sebelah Dubai Festival Center dan dekat dengan Bandar Udara Internasional Dubai.
Bangunan pertama diselesaikan pada 2007 dengan bangunan terakhir pada 2010.
Menara.
Terdapat 230 menara di distrik Business Bay. Daftar ini mencakup 46 menara.

</doc>
<doc id="210201" url="?curid=210201" title="The Citadel">
The Citadel

The Citadel dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="210203" url="?curid=210203" title="One Business Bay">
One Business Bay

One Business Bay merupakan sebuah pencakar langit bertingkat 35 untuk plot 001 di gerbang masuk Business Bay, Dubai, Uni Emirat Arab. Dirancang oleh arsitek Jerman, Kling Consult GmbH, menara ini akan memiliki 3 tingkat basement dan sebuah podium 5 tingkat dengan lapangan parkir untuk 1000 kendaraan. Perusahaan pembangunnya adalah Omniyat.
Setiap tingkat akan lebih besar daripada tingkat di bawahnya. Tingak pertama seluas 774 m² dan tingkat 30 seluas 1,420 m², sementara 3 tingkat teratasnya berdiri di luar gedung. Akan terdapat sebuah fitur kaca di atap yang dirancang miring. Pada atap podium, sebuah kebun akan dibentuk termasuk pepohonan dan semen.
Bangunan ini akan memiliki perkantoran dan infrastruktur berteknologi tinggi.
Konstruksi ini diperkirakan selesai pada 2008.

</doc>
<doc id="210205" url="?curid=210205" title="Crystal Tower (Dubai)">
Crystal Tower (Dubai)

Crystal Tower merupakan sebuah bangunan yang didirikan di Dubai, UEA.
Fortune Group telah memperkenalkan Crystal Tower senilai 136 juta AED, yang akan berisi 300,000 ft² (30,000 m² perkantoran dengan pertokoan retail dan area hiburan di Dubai Business Bay.
Konstruksi dimulai pada 2 Januari 2007. Crystal Tower merupakan kunci proyek di Dubai Business Bay.

</doc>
<doc id="210209" url="?curid=210209" title="Crystal Tower">
Crystal Tower

Crystal Tower (Menara Kristal) dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="210224" url="?curid=210224" title="Orchestral Favorites">
Orchestral Favorites

Orchestral Favorites adalah album oleh Frank Zappa, diterbitkan pada 1979. 

</doc>
<doc id="210226" url="?curid=210226" title="Joe's Garage">
Joe's Garage

Joe's Garage: Acts I, II & III adalah album Frank Zappa yang diterbitkan pada 1979. 

</doc>
<doc id="210228" url="?curid=210228" title="Tinsel Town Rebellion">
Tinsel Town Rebellion

Tinsel Town Rebellion adalah album ganda oleh Frank Zappa, diterbitkan pada 1981.

</doc>
<doc id="210231" url="?curid=210231" title="Shut Up 'n Play Yer Guitar">
Shut Up 'n Play Yer Guitar

Shut Up 'n Play Yer Guitar adalah album Frank Zappa yang direkam live antara Februari 1976 sampai Desember 1980.

</doc>
<doc id="210233" url="?curid=210233" title="You Are What You Is">
You Are What You Is

You Are What You Is adalah album Frank Zappa, diterbitkan pada 1981.

</doc>
<doc id="210235" url="?curid=210235" title="Ship Arriving Too Late to Save a Drowning Witch">
Ship Arriving Too Late to Save a Drowning Witch

Ship Arriving Too Late to Save a Drowning Witch adalah album Frank Zappa, diterbitkan pada bulan Mei 1982.

</doc>
<doc id="210237" url="?curid=210237" title="The Man from Utopia">
The Man from Utopia

The Man from Utopia adalah album Frank Zappa, diterbitkan pada 1983.

</doc>
<doc id="210239" url="?curid=210239" title="The Yellow Shark">
The Yellow Shark

The Yellow Shark adalah album Frank Zappa, diterbitkan pada 1993.

</doc>
<doc id="210241" url="?curid=210241" title="Ahead of Their Time">
Ahead of Their Time

Ahead of Their Time adalah album Frank Zappa and the Mothers of Invention, direkam di Royal Festival Hall, London, Inggris pada 28 Oktober 1968, dan diterbitkan pada 1993 oleh Barking Pumpkin.

</doc>
<doc id="210243" url="?curid=210243" title="Playground Psychotics">
Playground Psychotics

Playground Psychotics adalah album oleh Frank Zappa, diterbitkan pada 1992 oleh Barking Pumpkin.

</doc>
<doc id="210250" url="?curid=210250" title="Bakassi">
Bakassi

Bakassi adalah semenanjung di daerah Calabar, Afrika, menjorok ke Samudera Atlantik, saat ini dikuasai Kamerun setelah diambil alih dari Nigeria berdasarkan keputusan International Court of Justice.
Semenanjung ini terletak antara garis lintang 4°25' dan 5°10'N dan garis bujur 8°20' dan 9°08'E. Jumlah penduduk tidak diketahui secara pasti, namun diperkirakan antara 150.000 sampai 300.000 jiwa. Bakassi memiliki daerah penangkapan ikan yang sangat subur dengan banyak jenis ikan, udang, dan binatang laut lainnya. 

</doc>
<doc id="210252" url="?curid=210252" title="John Fru Ndi">
John Fru Ndi

John Fru Ndi () adalah pendiri dan pemimpin Social Democratic Front (SDF), sebuah partai politik di Kamerun. Ia adalah calon presiden dari partai ini pada 1992 dan 2004. Pada 1992 ia mendapat suara 36% melawan Presiden Paul Biya yang mendapatkan 40%. Bersama dengan partai-partai oposisi lainnya, ia memboykot pemilu berikutnya pada bulan Oktober 1997. Pada bulan Oktober 2004 ia menduduki tempat kedua dengan 17,4% melawan 71% untuk Biya.

</doc>
<doc id="210253" url="?curid=210253" title="Fon">
Fon


</doc>
<doc id="210254" url="?curid=210254" title="Fon (Kamerun)">
Fon (Kamerun)

Fon adalah gelar kepala suku atau raja sebuah daerah di Kamerun, terutama dalam suku Tikar dan Bamileke di Provinsi Barat Laut dan Provinsi Barat. Walaupun mulanya independen, mereka dijajah oleh Jerman dalam masa kolonialisme. Setelah Jerman kalah dalam Perang Dunia I, fon dijajah oleh Inggris dan Perancis. Sejak kemerdekaan Kamerun pada 1961, fon berada di bawah pemerintah Kamerun. Namun mereka memiliki otonomi terbatas.

</doc>
<doc id="210257" url="?curid=210257" title="Lamido">
Lamido

Lamido (jamak Lamibe) adalah istilah dalam bahasa Fulbe yang berarti pemimpin. Gelar ini digunakan di berbagai masyarakat Islam di Afrika barat. Gelar "Baban-Lamido" digunakan di Adamawa, Kamerun, sejak pendiriannya pada 1809. 

</doc>
<doc id="210265" url="?curid=210265" title="Pemilihan umum Parlemen Kamerun 2007">
Pemilihan umum Parlemen Kamerun 2007

Pemilihan umum parlemen Kamerun 2007 diadakan pada tanggal 22 Juli 2007. 1.274 kandidat mengajukan diri untuk 180 kursi die Majelis Nasional, dengan 41 partai ambil bagian. Pemilihan umum daerah diadakan pada hari yang sama, dengan 363 kursi dewan kota diperebutkan. 
Pada 17 Juli, John Fru Ndi, pemimpin partai oposisi Social Democratic Front (SDF), mengatakan bahwa persiapan pemilu dipenuhi kejanggalan, misalnya pembagian kartu pendaftaran pemilih tidak merata (sebagian mendapat lebih dari satu kartu, sebagian lain tidak mendapat kartu) dan pembagian ulang distrik pemilihan walaupun hasil sensus belum diumumkan. Fru Ndi mengatakan bahwa pemilu ini tidak akan transparan dan menyalahkan Presiden Paul Biya. Ia juga mengatakan bahwa partai pemerintah Cameroon People's Democratic Movement (RDPC) menginginkan mayoritas dua pertiga kursi parlemen sehingga konstitusi dapat diubah agar Biya dapat dicalonkan kembali pada 2011. SDF ambil bagian dalam pemilu, dengan 103 kandidat dari partai. Menurut Fru Ndi, boykot tidak akan berguna. RDPC adalah satu-satunya partai dengan wakil di semua distrik.
Hasil pemilu.
Hasil pemilihan umum Majelis Nasional Kamerun 22 Juli 2007
!style="background-color:#E9E9E9" align=left valign=top width=500|Partai
!style="background-color:#E9E9E9" align=right|Kursi
!style="background-color:#E9E9E9" align=right|+/–

</doc>
<doc id="210275" url="?curid=210275" title="With You">
With You

With You adalah album rohani kedelapan Natashia Nikita dan dirilis pada tahun 2006
Sejarah.
Album With You merupakan album dimana Nikita melakukan perubahan dengan aliran musik yang di nyanyikan, pada album-album sebelumnya Nikita cenderung menyanyikan lagu-lagu rohani dengan aliran musik yang lambat. Pada album ini, Nikita menyanyikan dengan beberapa aliran, seperti R&B dan pop dance.
Dalam album ini, Nikita melakukan kolaborasi dengan Michael Jakarimilena dalam lagu "Ajarku MengenalMu".

</doc>
<doc id="210277" url="?curid=210277" title="Hubungan luar negeri Kamerun">
Hubungan luar negeri Kamerun

Hubungan luar negeri Kamerun menganut prinsip noninterference dengan negara berkembang dan membantu negara miskin. Kamerun mengambil bagian aktif dalam PBB, mendukung tim perdamaian, lingkungan hidup, dan perkembangan ekonomi negara berkembang. Selain itu Kamerun memiliki hubungan erat dengan Perancis, dan sering mengadakan kerjasama militer, ekonomi, dan budaya. Republik Rakyat Tiongkok sedang membangun beberapa fasilitas kesehatan dan infrastruktur di Kamerun.
Kamerun memiliki hubungan erat dengan tetangga-tetangganya, kecuali Nigeria, karena memperebutkan daerah kaya minyak di semenanjung Bakassi. Selain itu Kamerun juga terlibat dalam sengketa perbatasan dekat danau Chad, yang sekarang telah diselesaikan dan menunggu pengesahan oleh Kamerun, Chad, Niger, dan Nigeria. Sengketa dengan Guinea Khatulistiwa mengenai zona maritim eksklusif sedang dibicarakan di International Court of Justice.

</doc>
<doc id="210278" url="?curid=210278" title="23 Marina">
23 Marina

23 Marina merupakan sebuah pencakar langit apartemen yang sedang dalam konstruksi di Dubai dan dibangun oleh Hiranandani Group yang berbasis di Mumbai, India. Menara ini dirancang memiliki 89 tingkat setinggi 395 meter (1,296 kaki). Ketika bangunan supertinggi ini selesai pada 2008, rekor sebagai menara apartemen tertinggi di dunia akan direbut kembali oleh Dubai, mengalahkan Q1 Tower di Gold Coast City, Australia. Bagaimanapun, gelarnya sebagai apartemen tertinggi di dunia tidak akan bertahan lama, karena Princess Tower, terletak sekitar 300 meter (1,000 kaki) dari 23 Marina, akan merebut gelarnya pada 2009. Menara ini akan memiliki 57 kolam renang apabila selesai, dan setiap duplex di menara akan dilengkapi dengan elevator pribadi.

</doc>
<doc id="210280" url="?curid=210280" title="Ocean Heights (Dubai)">
Ocean Heights (Dubai)

Ocean Heights merupkan sebuah pencakar langit supertinggi yang didesain oleh Aedas dan sedang dalam konstruksi di Dubai Marina di Dubai. Menara ini akan berdiri setinggi 310 meter (1,017 kaki) dan memiliki 82 tingkat. Konstruksi diperkirakan selesai pada tahun 2010. Versi asli menara yang sedang dalam konstruksi, dengan lengkungan unik dan gerakan memutar yang bergerak ke atas, merupakan versi ketiga dari menara yang digagaskan oleh DAMAC Properties Co. Versi pertama menara memiliki 38 tingkat, sementara versi kedua memiliki 50 tingkat.

</doc>
<doc id="210281" url="?curid=210281" title="Ajari Aku Cinta">
Ajari Aku Cinta

Ajari Aku Cinta adalah film televisi (FTV) musikal tentang anak SMP bernama Aluna Sagita atau Gita (Gita Gutawa), yang masih dianggap anak kecil oleh ayah dan kakak perempuannya, padahal dia sudah ingin mengenal cinta pada lawan jenis. Masalahnya, Ayah Gita yang duda itu sangat protektif dan melarang anak-anaknya pacaran sebelum selesai sekolah. Jadi Gita meniru sang kakak, Sita (Mirasih Tyas Endah) untuk diam-diam pacaran. Tapi semua tidak mudah. Akibatnya salah paham sering terjadi, baik antara Gita dengan ayahnya, dengan kakaknya, dengan pacarnya, bahkan dengan sahabatnya, Nuna (Putri Titian).
Ajari Aku Cinta merupakan produksi Frame Ritz pada awal tahun 2007. Film ini berdurasi sekitar 4 jam, sehingga dipecah menjadi dua FTV (masing-masing sekitar 2 jam) atau miniseri 5 episode (masing-masing 1 jam). Ditayangkan perdana di stasiun nasional SCTV, berdekatan dengan hari Valentine tahun 2007.
Sinopsis.
Cerita diawali saat Aluna Sagita atau Gita (Gita Gutawa) teringat bahwa hari itu Amdeni Irwin atau Deni (Haykal Kamil) berulang tahun. Pada sahabatnya yang bernama Nuna (Putri Titian), Gita bercerita kalau Deni adalah orang yang menemani dia pada masa kecil, bahkan saat Gita bersedih waktu ditinggal mati ibunya. Sekarang sudah tahun ketiga Gita kehilangan kontak dengan Deni.
Kejutan buat Gita, ternyata hari itu Deni resmi jadi anak baru di sekolah Gita. Sayang, Deni tidak mengenal Gita. Dia malah asik bermain dengan sahabat barunya, Titan (Jourast Jordy), anak paling bandel di kelas. Kebandelan Deni dan Titan selalu mendapat teguran dari anak sekelas mereka, Agus (Reza Phalevi) yang mungil, lucu, tetapi gagap. Malah Agus selalu mengadukan kebandelan dua anak itu ke guru. Untuk membalas pengaduan Agus, maka Deni dan Titan nekat meniup peluit saat Agus bersiap lomba lari cepat. Agus lari duluan sehingga kesannya mencuri start. Gita tentu saja marah. Agus itu orang yang ditaksir Gita. Sejak itu, Gita dan Deni bermusuhan.
Ternyata susah buat Gita untuk musuhan sama Deni. Ayah Gita itu sahabat Ayah Deni. Jadi waktu bertemu Deni, Ayah Gita malah mengajaknya makan siang bersama Gita dan Nuna. Saat itulah Gita tahu kalau Deni tidak melupakan Gita sebagai sahabat kecilnya. Malah Gita baru tahu, kalau Deni masih menyimpan kenang-kenangan dari Gita. Mulai hari itu, Gita dan Deni mulai saling suka, tetapi masih malu-malu. Hanya Nuna yang menyadari perubahan pada Gita. Diam-diam, Nuna menghubungi Titan untuk menanyakan hubungan dua anak itu. Tapi Titan tidak tahu, Deni dan Gita juga tidak mau mengaku. Suatu hari Nuna dan Titan memergoki Gita dan Deni jalan bergandengan tangan. Pahamlah mereka kalau Gita dan Deni sudah resmi pacaran.
Tahu bahwa Gita pacaran sama Deni, rasa sentimen Agus mulai menjadi. Ia berusaha memisahkan Gita. Sayang usaha Agus gagal terus. Deni dan Gita itu dilindungi Nuna dan Titan, baik dari Agus maupun dari kecurigaan Ayah Gita. Tapi suatu hari Gita justru salah paham pada Nuna. Karena melihat Deni meniup mata Nuna yang kelilipan, Gita mengira Deni mau mencium Nuna. Akibatnya Gita marah dan menjauhi Nuna. Dengan emosi, Nuna melaporkan salah paham ini ke Titan. Tak disangka, ternyata Titan cemburu. Barulah Nuna sadar kalau Titan naksir Nuna. Dengan malu, Nuna mengakui kalau dia juga naksir Titan. Akhirnya mereka jadian. Di saat yang sama, Gita dan Deni masih saja bertengkar karena tuduhan Deni mencium Nuna. Di saat itulah Agus membocorkan ke Ayah Gita kalau Gita dan Deni pacaran. Ayah Gita marah, apalagi tahu bahwa Deni anak bandel di sekolah. Ayah Gita langsung melarang Gita dan Sita bermain bersama. Sita menjadi kesal terhadap Gita. Ia tak mau lagi berbicara dengan adiknya. Akibatnya, Gita jadi serba salah.
Agus yang mulai percaya diri berlebihan kini makin sering mendekati Gita. Bahkan pendekatannya terang-terangan di depan Deni sehingga membuat Deni kesal. Karena Deni emosi, ia memecahkan kaca jendela di sekolah. Deni pun diskors. Orang tuanya langsung membawa Deni ke Surabaya, ke tempat neneknya. Berhari-hari Deni tak juga kembali ke Jakarta, membuat Gita mulai merasa kehilangan. Nuna dan Titan berusaha mencari Deni tetapi gagal. Kini Gita punya satu pilihan lagi untuk mencari Deni, yaitu bertanya kepada orang yang melarangnya berpacaran dengan Deni, yaitu Ayah Gita.
Setelah Sukses dengan ftv Ajari Aku Cinta. frameritz meluncurkan serial lanjutan Ajari Aku Cinta yang Berjudul Ajari Lagi Aku Cinta yang tayang eksklusif di SCTV.
Lagu.
Lagu-lagu dalam FTV musikal Ajari Aku Cinta diambil dari album perdana Gita Gutawa yang bertajuk namanya sendiri (self-titled), Gita Gutawa. Dari 12 lagu di album itu, Ajari Aku Cinta menampilkan 7 lagu, yaitu:

</doc>
<doc id="210283" url="?curid=210283" title="The Marina Torch">
The Marina Torch

The Marina Torch merupakan sebuah menara yang sedang dalam konstruksi di Dubai Marina, Dubai, Uni Emirat Arab. Pada April 2007, proyek ini terlambat 18 bulan lamanya dengan fondasi menara yang masih dipasang. Tanggal perkiraan selesainya adalah Juni 2008 tetapi diperlambat hingga 2009.
Konsep aslinya dirancang oleh Khatib & Alami, menara ini akan mencapai 345 meter (1,132 kaki) dan total areanya 111,832 m² (1.2 juta ft²). Menara ini akan memiliki 3 tingkat bawah tanah dan sebuah blok podium bertingkat 4. The Torch yang bertingkat 80 ini berisi 504 apartemen dengan 128 kamar 1-tempat tidur, 128 kamar 2-tempat tidur, 68 kamar 3-tempat tidur, dan 4 duplex suite apartemen.
Tiga tingkat bawah tanah dan podium bertingkat 4 di menara Torch akan digunakan untuk parkiran mobil untuk 536 kendaraan, sementara tingkat 5 dan 6 akan berisi kolam renang, pusat kesehatan, gimnasium, kafe, ruangan aerobik dan teras. Bangunan ini merupakan karya dari arsitek Kagimu Serraj.

</doc>
<doc id="210285" url="?curid=210285" title="Elite Residence">
Elite Residence

Elita Residence merupakan sebuah pencakar langit supertinggi yang sedang dalam konstruksi di Dubai, Uni Emirat Arab di distrik Dubai Marina, menghadap salah satu pulau dari Palm Islands. Bangunan ini akan berdiri setinggi 380 meter (1,247 kaki) dan memiliki 91 tingkat. 76 tingkat dari menara ini akan digunakan untuk 695 kamar apartemen dan 15 lainnya untuk fasilitas lainnya seperti kolam renang, spa, area resepsionis, klub kesehatan, sebuah pusat bisnis, dan sebuah gimnasium. Konstruksi diperkirakan selesai pada 2010.

</doc>
<doc id="210286" url="?curid=210286" title="Princess Tower">
Princess Tower

Princess Tower merupakan sebuah pencakar langit apartemen yang sedang dalam konstruksi di Dubai. Menara supertinggi ini akan selesai pada 2009 dan berdiri setinggi 414 meter (1,358 kaki) dan bertingkat 107. Menara ini akan merebut gelar sebagai menara apartemen tertinggi di dunia dari 23 Marina, menara apartemen lainnya di Dubai, yang diperkirakan selesai pada 2008. Bagaimanapun, selama pembangunan pencakar langit masih berlangsung, gelar yang dipegang Proncess Tower tidak akan bertahan lama.

</doc>
<doc id="210300" url="?curid=210300" title="Infinity Tower">
Infinity Tower

Infinity Tower merupakan sebuah pencakar langit yang sedang dalam konstruksi oleh Palma Real Estate di Dubai, Uni Emirat Arab. Proyek ini masih tertunda, karena runtuhnya sebuah tembok dan banjir di situs konstruksi.
Konstruksi bangunan setinggi 330 meter (1,083 kaki) ini dimulai pada Februari 2006 dan apabila selesai pada 2009, menara ini akan memiliki 80 tingkat dan menjadi apartemen tertinggi di dunia dengan putaran 90°. Versi asli menara yang sedang dalam konstruksi yang lebih tinggi, gelap, 372 m, 93 tingkat tidak pernah dibangun.
Menara ini akan berputar seperti Turning Torso di Malmö, Swedia. Setiap lantai berputar 1.2° untuk mencapai spiral 90°, membentuk sebuah helix. Menara ini akan berisi apartemen, ruangan konferensi, lapangan tenis, kolam renang, gimnasium, "nursery" dan spa.
Perusahaan proyek pembangunan properti ini adalah CAYAN, arsiteknya adalah Skidmore, Owings & Merrill (SOM) dan akan diletakkan di Dubai Marina.
Banjir di situs pembangunan.
Konstruksi menara telah ditunda sejak situs pondasinya terkena banjir ketika tembok yang melindungi Dubai Marina runtuh pada 7 Februari 2007. Saksi mata mendengar suara reruntuhan yang keras, diiringi dengan bercampurnya pasir dan air.

</doc>
<doc id="210312" url="?curid=210312" title="Komite Olimpiade Indonesia">
Komite Olimpiade Indonesia

Komite Olimpiade Indonesia (disingkat KOI) adalah komite olimpiade nasional ("national olympic committee") Indonesia. KOI melaksanakan keikutsertaan Indonesia dalam pekan olahraga internasional seperti Olimpiade, Asian Games, SEA Games, dan lain-lain. Fungsi ini sebelumnya merupakan bagian dari fungsi Komite Olahraga Nasional Indonesia (KONI) dan dipisahkan dari KONI sesuai dengan Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2005 tentang Sistem Keolahragaan Nasional dan Peraturan Pemerintah Nomor 17 Tahun 2007 tentang Penyelenggaraan Pekan dan Kejuaraan Olahraga. KOI diterima menjadi anggota Komite Olimpiade Internasional (IOC) pada tanggal 11 Maret 1952. 
Organisasi.
Dewan Pimpinan Eksekutif

</doc>
<doc id="210320" url="?curid=210320" title="Gempa bumi Peru 2007">
Gempa bumi Peru 2007

Gempa Bumi Peru 2007 adalah sebuah gempa Bumi yang berkekuatan 8,0 pada skala kekuatan Moment yang menghantam pesisir tengah Peru pada hari Rabu 15 Agustus 2007. Gempa ini terjadi pada pukul 23:40:58 UTC (18:40:58 waktu setempat) dan bertahan selama 2 menit.
Hiposenter gempa ini terjadi pada selatan-tenggara Lima dengan kedalaman . Survey geologi Amerika Serikat National Earthquake Information Center melaporkan bahwa gempa ini merupakan gempa yang sangat kuat. 
Setelah gempa.
Kota Pisco, Ica dan Chincha Alta di Region Ica, dan San Vicente de Canete di Region Lima terkena dampak yang paling parah, namun gempa ini juga dirasakan di ibu kota Lima, di mana gempa memecahkan jendela, dan juga kota-kota lain seperti Pucallpa, Iquitos, Contamana, Trujillo dan Cajamarca.
Dilaporkan tujuh belas jiwa tewas dan 70 lainnya luka-luka ketika sebuah gereja di kota Ica runtuh. Para korban sedang menghadiri misa pada saat gempa terjadi. Sekitar 85.000 rumah hancur.
Di Kota Pisco, sekitar 260 km tenggara Lima, korban meninggal tewas 200 jiwa dan sekitar 80% dari kota tersebut hancur.
Gempa susulan dengan kekuatan 5,8 terjadi pada 19:02 waktu setempat. Pada 19:19 waktu setempat terjadi lagi gempa susulan dengan kekuatan 5,9. Paling tidak sekitar selusin gempa susulan dengan kekuatan 5 atau lebih telah tercatat.
Jumlah korban pada 19 Agustus telah mencapai 540 orang. 
Penyaluran pertolongan.
Dikarenakan penyaluran gempa yang lambat dan tidak merata, banyak terjadi penjarahan. Ditambah lagi musim dingin yang sedang terjadi di sana. Presiden Alan Garcia mengirimkan 1.000 tentara untuk menahan terjadinya penjarahan. 

</doc>
<doc id="210324" url="?curid=210324" title="TVXQ">
TVXQ

TVXQ (digayakan sebagai TVXQ!; singkatan dari Tong Vfang Xien Qi; ) adalah duo pop asal Korea Selatan yang terdiri dari U-Know Yunho dan Max Changmin. Mereka dikenal sebagai di Jepang dan kadang dipanggil sebagai DBSK yang diambil dari nama Korea mereka, Dong Bang Shin Ki (). Nama mereka diartikan sebagai "Dewa-Dewa yang Terbit dari Timur".
Dibentuk oleh S.M. Entertainment pada tahun 2003, TVXQ debut sebagai grup musik beranggotakan lima orang, yakni U-Know Yunho, Max Changmin, Hero Jaejoong, Micky Yoochun, dan Xiah Junsu. Grup ini lantas menuai kesuksesan begitu singel debut "Hug" dirilis pada tahun 2004, yang menduduki posisi nomor 4 di tangga lagu bulanan MIAK. Album studio pertama mereka, "Tri-Angle" (2004) dan "Rising Sun" (2005) keduanya sangat laris di pasaran dan berhasil mendongkrak popularitas grup ini di seluruh Korea. Di bawah Avex, TVXQ merambah pasar musik Jepang dengan album Jepang pertama mereka, "Heart, Mind and Soul" yang dirilis pada tahun 2006.
TVXQ menarik perhatian internasional pada akhir dekade 2000-an, setelah grup ini meraih kesuksesan kritikal di industri musik Korea untuk album ""O"-Jung.Ban.Hap." (2006) dan "Mirotic" (2008), di mana kedua album tersebut berhasil memboyong penghargaan 'Album Tahun Ini' di Golden Disk Awards. Lagu hit "Mirotic" mendapatkan pujian dari para kritikus musik internasional sebagai salah satu lagu K-pop terbaik. Dengan empat singel memuncaki tangga lagu, TVXQ mendapat perhatian luas media di Jepang menyusul dirilisnya album Jepang keempat mereka, "The Secret Code" (2009). Terlepas dari kesuksesan yang mereka raih, grup ini menghadapi konflik internal saat Jaejoong, Yoochun dan Junsu memutuskan untuk keluar dari agensi mereka, S.M. Entertainment. Sebelum hengkangnya trio tersebut pada tahun 2010, TVXQ merilis album Jepang terakhir mereka sebagai kuintet, "Best Selection 2010" dan menjadi album pertama dari grup ini yang berhasil menduduki posisi puncak Tangga Album Oricon. Album ini melahirkan dua singel bersertifikasi platinum, salah satunya adalah "Share the World/We Are!".
Setelah hiatus selama satu tahun, TVXQ kembali sebagai duo dengan dua anggota tersisa, Yunho dan Changmin. Mereka merilis album kelima, "Keep Your Head Down" (2011), yang sukses merajai tangga album pasar musik Asia sesaat setelah dirilis. Album Jepang pertama mereka sebagai duo, "Tone" (2011) dan "Time" (2013), kembali mengukuhkan kebesaran nama mereka di Jepang. Album Jepang kedelapan yang berjudul "With" (2014) mengantarkan TVXQ sebagai penyanyi non-Jepang pertama yang mampu menaklukkan Tangga Album Mingguan Oricon dengan perilisan empat album berturut-turut. Tiga album sebelumnya adalah "Tone" (2011), "Time" (2013) dan "Tree" (2014).
Dengan penjualan album yang melebihi sepuluh juta kopi dalam sepuluh tahun pertama karier mereka, TVXQ menjadi salah satu penyanyi tersukses Asia pada generasi mereka. Mereka sering disebut sebagai "Bintang Asia" dan "Raja K-pop" atas kesuksesan dan kontribusi mereka yang begitu besar untuk perkembangan Hallyu. Menurut Oricon, TVXQ merupakan penyanyi non-Jepang yang memiliki singel nomor satu terbanyak di Tangga Lagu Oricon dan menjadi penyanyi non-Jepang dengan angka penjualan singel CD terbanyak di Jepang. "" adalah salah satu tur konser dengan pendapatan tertinggi pada tahun 2013 dan memecahkan rekor penonton terbanyak di sepanjang sejarah musik K-Pop saat menggelar konser di Jepang. Dengan tur tersebut, duo ini menjadi penyanyi Asia non-Jepang pertama yang menggelar tur lima Dome di Jepang dan penyanyi non-Jepang pertama yang tampil di Stadion Nissan. Majalah "Billboard" menjuluki grup ini dengan sebutan "Raja K-pop".
Perjalanan karier.
2003: Pembentukan.
Dengan bubarnya H.O.T pada tahun 2001 dan keluarnya Shinhwa pada tahun 2003, maka produser Lee Soo-man dari S.M. Entertainment harus mencari "boy band" baru untuk bersaing dengan grup idola populer lainnya di pasar musik K-pop. Pada awal tahun 2003, Lee Soo-man akhirnya memilih lima remaja laki-laki dari tim pelatihan S.M. yang berbeda untuk debut dalam suatu grup vokal dan tari. Xiah Junsu adalah yang pertama bergabung dalam grup baru tersebut, menjadi trainee S.M. pada usia sebelas tahun dan awalnya dilatih untuk menjadi penyanyi solo. Ia ditempatkan dalam sebuah trio R&B bersama trainee Sungmin dan Eunhyuk (kini keduanya adalah anggota Super Junior) dan ketiganya pertama kali tampil dalam acara realitas "Survival Audition - Heejun vs. Kangta, Battle of the Century", sebuah serial tahun 2002 yang dibintangi oleh mantan anggota H.O.T Kangta dan Moon Hee-jun sebagai mentor untuk para calon penyanyi.
U-Know Yunho yang menandatangani kontrak dengan S.M. Entertainment pada tahun 2000 adalah anggota dari beberapa grup proyek gagal sepanjang tahun-tahunnya menjadi trainee. Pada tahun 2001, ia tampil sebagai penyanyi rap dalam singel debut Dana yang berjudul "Diamond". Pada tahun yang sama, Hero Jaejoong mengikuti audisi S.M. Entertainment dan dinyatakan lolos setelah mengikuti berbagai tahap audisi. Bersama trainee Heechul dan Kangin, Yunho dan Jaejoong bergabung dalam grup proyek bernama Four Seasons pada tahun 2002, namun grup ini bubar saat Yunho dan Jaejoong terpilih untuk bergabung dengan grup baru Lee Soo-man pada tahun 2003. Heechul dan Kangin akhirnya debut sebagai anggota Super Junior dua tahun kemudian.
Max Changmin yang saat itu berusia lima belas tahun adalah anggota keempat dan termuda yang bergabung dalam grup baru tersebut. Micky Yoochun adalah yang terakhir bergabung dengan grup dan menjalani masa pelatihan hanya beberapa bulan sebelum debut resmi grup pada Desember 2003. Yunho pun ditunjuk sebagai "leader" grup.
Selama awal sesi rekaman, mereka ditawarkan beberapa pilihan nama: SM5, Dream Team, O Jang Yuk Bu (; "Lima Organ Tubuh"), Jeon Meok Go (kependekan dari Jeonseoleul Meokgo Saneun Gorae; ; "Seekor Paus yang Menelan Para Legenda") dan Dong Bang Bul Pae (; "Timur yang Tak Terkalahkan"). Mereka memutuskan untuk menggunakan nama Dong Bang Bul Pae, namun nama tersebut ditolak oleh manajemen mereka karena terasa kurang estetis dalam Hanja. Atas saran seorang kenalan Lee Soo-man, nama mereka pun diubah menjadi Dong Bang Shin Ki ().
TVXQ debut dan tampil pertama kalinya di depan publik pada 26 Desember 2003 dalam konser kolaborasi BoA dan Britney Spears, di sana mereka membawakan singel debut "Hug" dan versi a cappella dari lagu "O Holy Night" bersama BoA.
2004–2005: Debut dan awal karier.
Grup merilis singel "Hug" pada 14 Januari 2004. Singel ini debut pada posisi nomor 37 di tangga lagu bulanan MIAK dan terjual kurang dari 5.000 kopi. Pada 6 Februari 2004, TVXQ resmi debut di televisi melalui program musik "Music Tank" dengan menampilkan singel "Hug" dan "O Holy Night". Keesokan harinya, mereka tampil di SBS "Inkigayo".
Penjualan "Hug" meningkat seiring dengan penampilan mereka di televisi dan pada 28 Maret 2004, TVXQ meraih trofi kemenangan program musik pertama mereka di "The Music Trend" ("Inkigayo"). "Hug" memperoleh dua trofi lagi pada April 2004. Hingga Mei 2004, "Hug" terjual sebanyak 118.114 kopi dan berhasil naik ke posisi nomor 4 di tangga lagu MIAK. "Hug" bertahan di tangga lagu tersebut selama sepuluh minggu berturut-turut.
Pada 24 Juni 2004, TVXQ merilis singel kedua berjudul "The Way U Are" yang berhasil mendarat pada posisi nomor 2 di tangga lagu MIAK. Pada Juli 2004, TVXQ berpartisipasi dalam proyek pertama SM Town dan berkolaborasi dengan rekan satu label mereka untuk album SM Town yang berjudul "2004 Summer Vacation in SMTown.com". Pada Oktober 2004, TVXQ merilis album studio pertama mereka, "Tri-Angle". Album ini berhasil menduduki posisi nomor 1 di tangga album dengan penjualan sekitar 242.580 kopi pada bulan pertama. Menurut MIAK, "The Way U Are" dan "Tri-Angle" merupakan salah dua dari 10 rekaman dengan penjualan terlaris pada tahun 2004.
Selama kegiatan promosi "Tri-Angle", S.M. Entertainment berencana untuk mempromosikan TVXQ di Tiongkok Daratan dan Taiwan di bawah bendera Avex Group. TVXQ pun merekam versi Mandarin dan merilis "Tri-Angle" secara eksklusif.
Terinspirasi oleh kesuksesan karier musik BoA di Jepang, TVXQ menandatangani kontrak dengan Avex Group Jepang pada penghujung tahun 2004. Para anggota pun belajar bahasa Jepang dan pindah ke Jepang untuk merekam singel pertamanya. Diperkenalkan sebagai , TVXQ merilis singel debut mereka di Jepang berjudul "Stay with Me Tonight" pada April 2005 melalui label rekaman Avex, Rhythm Zone. Singel ini meraih posisi nomor 37 di Tangga Lagu Mingguan Oricon. Sebelum kembali ke Korea untuk mempersiapkan album kedua mereka, "Rising Sun", TVXQ merilis singel Jepang kedua berjudul "Somebody to Love" pada Juli 2005 yang menempati posisi nomor 14 di Tangga Lagu Oricon. Debut TVXQ di Jepang tidak sesukses yang diharapkan manajemen mereka dan grup ini mengatakan bahwa beberapa bulan pertama mereka di Jepang terasa "sulit". Pada Agustus 2005, TVXQ tampil di tur konser musim panas tahunan yang digelar oleh Avex, A-Nation dan menjadi festival musik pertama mereka di Jepang.
"Rising Sun" dirilis di Korea Selatan pada 12 September 2015 dan menjadi terobosan pertama TVXQ. Album ini debut pada posisi nomor 1 di tangga album Korea dan berada di urutan ke-4 dalam daftar album dengan penjualan terlaris pada tahun 2005. Singel utama "Rising Sun" menjadi sangat populer dan akhirnya menjadi karya khas dari grup ini. TVXQ mengakhiri tahun 2005 dengan dua perilisan baru: singel Jepang ketiga berjudul "My Destiny" dan singel korea berjudul "Show Me Your Love" yang dinyanyikan bersama Super Junior. "Show Me Your Love" mengambil posisi nomor 1 di tangga lagu Korea. "Rising Sun" meraih beberapa penghargaan pada akhir tahun, salah satunya adalah penghargaan 'Video Musik Terbaik' di M.net KM Music Video Festival 2005.
2006–2007: Album Jepang dan ""O"-Jung.Ban.Hap.".
Pada Februari 2006, TVXQ memulai tur konser pertamanya yang bertajuk "Rising Sun Tour". Terdiri atas enam konser saja, tur ini dimulai dengan empat konser di Seoul, Korea Selatan. Pada 14 Juli 2006, tur ini singgah di Kuala Lumpur, Malaysia, di mana TVXQ merupakan penyanyi Korea pertama yang menggelar konser di negara tersebut. Pemberhentian kedua sekaligus terakhir dari tur ini adalah di Bangkok, Thailand pada 15 Juli 2006. Sebuah CD berisi rekaman konser mereka di Korea dirilis pada 14 Juli, sementara DVD dirilis enam bulan kemudian pada Januari 2007 dan terjual sebanyak 38.000 unit.
Pada 8 Maret 2006, TVXQ merilis singel Jepang keempat mereka, , yang menjadi lagu tema serial anime, "One Piece". Album debut Jepang mereka, "Heart, Mind and Soul" dirilis dua minggu kemudian dan debut pada posisi nomor 25 di Tangga Album Oricon dengan penjualan sebanyak 18.000 kopi. Pada April 2006, TVXQ merilis singel "Rising Sun / Heart, Mind and Soul" sebagai tindak lanjut dari album mereka tersebut. Singel ini menduduki posisi nomor 22 di Tangga Lagu Oricon. Untuk mendukung album "Heart, Mind and Soul" dan perilisan setelahnya, TVXQ menggelar tur Jepang pertama mereka, "The 1st Live Tour 2006: Heart, Mind and Soul" dari bulan Mei hingga Juni 2006. Tur ini terdiri dari sebelas konser dan dihadiri oleh 14.800 penonton. Setelah menyelesaikan tur, TVXQ merilis dua singel Jepang lagi, "Begin" dan "Sky". "Sky" debut pada posisi nomor 6 di Tangga Lagu Oricon dan menjadi singel pertama dari grup ini yang berhasil masuk 10 besar tangga lagu di Jepang.
Grup melanjutkan kegiatan mereka di Korea dengan merilis album ketiga berjudul ""O"-Jung.Ban.Hap." pada 29 September 2006. Album ini berhasil menempati posisi nomor 1 di tangga album Korea dan menjadi album dengan penjualan terlaris pada tahun 2006 setelah satu bulan dirilis. Kesuksesan album ini memberikan TVXQ empat penghargaan utama di M.net KM Music Festival 2006, termasuk penghargaan 'Artis Tahun Ini' dan 'Grup Terbaik'. TVXQ sukses memenangkan semua tiga nominasi di Seoul Music Awards ke-16, sementara di Golden Disk Awards ke-21, ""O"-Jung.Ban.Hap" memboyong penghargaan 'Album Tahun Ini'. TVXQ juga membawa pulang penghargaan 'Daesang' dan 'Bonsang' di SBS Gayo Daejeon. Di luar Korea, album ini sukses membawa grup ini meraih penghargaan pertama mereka di Jepang, yakni penghargaan 'Best Buzz Asia in Korea' di MTV Video Music Awards Japan.
Pada November 2006, TVXQ kembali ke Jepang untuk merikis singel Jepang kedelapan mereka, , dan menjadi singel pertama TVXQ yang mampu masuk posisi tiga besar di tangga lagu Oricon. Pada Januari 2007, TVXQ mengumumkan tur konser keduanya, "The 2nd Asia Tour: O", dengan pemberhentian di Seoul, Taipei, Bangkok, Kuala Lumpur, Shanghai dan Beijing. Tur ini berhasil menarik sekitar 390.000 penonton.
TVXQ merilis album Jepang keduanya yang berjudul "Five in the Black" pada Maret 2007. Album ini debut pada posisi nomor 10 di tangga album Oricon dengan penjualan mendekati 27.000 kopi pada minggu pertama. Dengan menarik sebanyak 46.600 penonton, grup ini melakukan tur di Jepang dari Mei hingga Juni 2007. Setelah tur selesai, dari bulan Juni hingga Desember 2007 TVXQ merilis rentetan singel sebanyak lima buah, yakni "Lovin' You", "", "Shine / Ride On", "Forever Love" dan "Together". Lima singel tersebut mengambil posisi lima teratas tangga lagu Oricon, di mana "Summer" berada di posisi tertinggi dengan berada di peringkat 2. TVXQ juga tampil di singel ke-38 milik Kumi Koda berjudul "Last Angel" yang digunakan sebagai lagu tema untuk "" versi Jepang. Dirilis pada November 2007, singel ini menempati posisi nomor 3 di tangga lagu Oricon dan memenangkan penghargaan 'Video Kolaborasi Terbaik' di MTV Video Music Awards Japan 2008.
2008-2009: Sukses berkelanjutan di Jepang dan "Mirotic".
Pada 16 Januari 2008, TVXQ merilis singel Jepang mereka yang ke-16, "Purple Line" dan untuk pertama kalinya, singel Jepang dari TVXQ mampu menempati posisi nomor 1 di tangga lagu Oricon. Album Jepang ketiga mereka, "T", dirilis satu minggu kemudian dan debut pada posisi nomor 4 dengan penjualan melebihi 52.000 kopi. Dengan kesuksesan yang diterima oleh "T", TVXQ pun menunda "comeback" di Korea untuk lebih fokus pada perilisan mereka di Jepang. Dari Februari hingga Maret 2008, grup merilis lima singel selama enam minggu berturut-turut dan dipromosikan sebagai proyek "Trick". Setiap singel merupakan lagu solo dari masing-masing anggota TVXQ. Dengan perilisan baru mereka tersebut, grup ini menggelar tur di seluruh Jepang dari Maret hingga Mei 2008. "T Tour" terdiri dari 17 konser dan dihadiri oleh total 150.000 penggemar, tiga kali lebih banyak dari tur "Five in the Black" mereka sebelumnya. DVD dari tur ini dirilis pada Agustus 2008 dan terjual sebanyak 112.00O kopi. Album "T" juga menerima sertifikasi emas dari Asosiasi Industri Rekaman Jepang (RIAJ) pada Mei 2008.
Sesaat sebelum menyelesaikan "T Tour", TVXQ merilis singel Jepang mereka yang ke-22, "Beautiful You / Sennen Koi Uta". "Sennen Koi Uta" digunakan sebagai lagu pembuka untuk drama Korea "The Legend" saat ditayangkan di Jepang. Meskipun drama tersebut kurang laku di Jepang, singel ini sangat laris di sana dan mampu meraih posisi nomor 1 di tangga lagu Jepang. Singel ini mengantarkan TVXQ menjadi penyanyi Asia non-Jepang pertama dengan dua singel menempati posisi nomor 1, melampaui Ou-Yang Fei Fei, seorang penyanyi wanita asal Taiwan pada 24 tahun yang lalu. Pada Juli 2008, TVXQ merilis singel ke-23 berjudul "Dōshite Kimi o Suki ni Natte Shimattandarō?" dan menjadi singel ketiga mereka yang mampu menduduki posisi nomor 1 di Jepang. Mereka menampilkan singel ini di acara ulang tahun Avex yang ke-20 dan di festival musik A-Nation 2008, konser keempat mereka bersama Avex.
Pada Agustus 2008, TVXQ kembali ke Korea untuk mempersiapkan album Korea mereka yang keempat, "Mirotic". Grup ikut melibatkan dirinya dalam album ini dibandingkan album Korea mereka sebelumnya: Yunho menulis bagian rap untuk beberapa lagu, Junsu dan Changmin menulis lirik untuk dua lagu, sementara Jaejoong merekam lagu solonya sendiri. "Mirotic" ditujukan untuk dirilis pada 24 September 2008, namun karena banyaknya permintaan pra-pemesanan album, maka perilisan ditunda menjadi 26 September. Album ini debut pada posisi nomor 1 di tangga album dan terjual lebih dari 110.000 kopi dalam kurun waktu satu minggu, memecahkan rekor penjualan album pada minggu pertama di Korea. Dengan lebih dari 4 juta unduhan di seluruh dunia, singel utama "Mirotic" menjadi singel tersukses TVXQ sepanjang karier mereka dan dianggap sebagai salah satu lagu hit K-pop di dunia. Lagu ini meraih sembilan trofi kemenangan di program musik "The Music Trend", "Music Bank", dan "M! Countdown" dan dipuji oleh para kritikus internasional sebagai lagu K-pop terbaik. Album "Mirotic" telah terjual sebanyak 600.000 kopi dan menjadi album Korea pertama yang mampu melewati setengah juta penjualan dalam enam tahun terakhir di Korea Selatan.
Pada Oktober 2008, TVXQ merilis versi Jepang dari "Mirotic" yang memuncaki tangga lagu Oricon dan mematahkan rekor yang dipegang oleh singel mereka sebelumnya. TVXQ ikut memeriahkan malam tahun baru dengan tampil dalam Festival Musik bergengsi di Jepang, Kouhaku Uta Gassen. TVXQ pun menjadi artis Korea pertama yang pernah menghadiri acara musik kelas tinggi ini. Kehormatan untuk dapat diundang tampil dalam festival musik ini dianggap sebagai suatu pencapaian besar dalam perjalanan karier seorang musisi di Jepang. Pada Januari 2009, grup merilis singel Jepang ke-25 berjudul "Bolero / Kiss the Baby Sky / Wasurenaide" yang juga meraih posisi nomor 1 di tangga lagu Jepang. "Bolero" digunakan sebagai lagu tema untuk film Jepang berjudul "Dance Subaru", di mana TVXQ juga tampil sebagai kameo dalam film tersebut. Pada Februari 2009, grup memulai tur konser ketiga mereka, "The 3rd Asia Tour: Mirotic" dengan mengunjungi lima kota di Asia.
TVXQ merilis album Jepang keempat mereka, "The Secret Code" pada Maret 2009 yang debut pada posisi nomor 2 di tangga album Oricon. Album ini terjual sebanyak 317.000 kopi di Jepang dan mendapatkan sertifikasi platinum. Dari Mei hingga Juli 2009, TVXQ menggelar tur Jepang keempat mereka, "The 4th Live Tour 2009: The Secret Code" yang terdiri dari 21 konser dan dihadiri oleh 279.500 penggemar di seluruh Jepang. Dua konser terakhir diselenggarakan di Tokyo Dome dan menjadikan TVXQ sebagai grup Korea pertama yang tampil di dome tersebut. DVD berisi rekaman konser dirilis pada September 2009 dengan pra-pemesanan sebanyak 107.000 kopi dan terjual lebih dari 353.000 kopi. Sebagai penyanyi dengan penjualan terlaris, TVXQ adalah artis non-Jepang pertama yang sukses menembus posisi nomor 1 di tangga penjualan DVD Oricon dalam waktu 20 tahun terakhir.
2009–2010: Gugatan terhadap S.M., "Best Selection 2010" dan pecahnya TVXQ.
Pada Juli 2009, tiga anggota (Jaejoong, Yoochun dan Junsu) mengajukan gugatan terhadap SM Entertainment karena kontrak 13 tahun dianggap terlalu lama dan tidak adil karena penghasilan mereka selama itu dianggap tidak diberikan sewajarnya. Pada 5 Oktober 2009, Pengadilan Pusat Distrik Seoul mengabulkan tuntutan ketiganya dengan mengeluarkan keputusan kontrak sementara dan segala kegiatan grup di Korea dihentikan. Pada November 2009, Yunho dan Changmin merilis pernyataan dukungan kepada S.M. Entertainment dan mendesak tiga anggota lainnya untuk menyelesaikan masalah dengan manajemen mereka secepatnya bila ingin melanjutkan karier mereka sebagai anggota TVXQ. Akibat kasus hukum ini, konser untuk tur Mirotic di Shenzhen terpaksa dibatalkan satu minggu sebelum jadwal yang telah ditetukan, yakni 21 November 2009 sehingga tur ini pun berakhir sebelum waktunya. Sementara itu, Jaejoong, Yoochun dan Junsu tetap menjalankam kegiatan mereka sebagai anggota TVXQ di bawah manajemen Avex di Jepang dan grup ini melanjutkan merilis singel Jepang baru hingga awal 2010. Penampilan terakhir mereka di depan publik adalah pada 31 Desember 2009 di NHK Kōhaku Uta Gassen ke-60 dengan membawakan singel ke-28 mereka, "Stand by U".
Pada Januari 2010, TVXQ merilis singel mereka yang ke-29, "Break Out!", yang mencatatkan rekor baru untuk grup ini. Singel ini memuncaki tangga lagu Oricon dan mematahkan rekor Elton John 14 tahun yang lalu sebagai penyanyi non-Jepang dengan penjualan tertinggi pada minggu pertama. Pada 17 Februari 2010, TVXQ merilis album kompilasi terbaik Jepang berjudul "Best Selection 2010", sebuah kompilasi dari singel-singel terbaik mereka termasuk singel baru yang dirilis setelah tahun 2009, seperti "Share the World/We Are!", "Stand by U", dan "Break Out!". Album ini terjual lebih dari 400.000 kopi dalam minggu pertama dan mendapatkan sertifikasi platinum ganda dari RIAJ pada akhir Februari. Penjualan "Best Selection 2010" meningkat hingga 700.000 kopi pada akhir Maret dan menjadi album terlaris mereka di Jepang. Pada Maret 2010, TVXQ merilis singel terakhir mereka sebagai grup beranggotakan lima orang, "Toki o Tomete", yang mendapat sertifikasi platinum oleh RIAJ.
Pada 3 April 2010, Avex mengumumkan kegiatan TVXQ di Jepang dihentikan dan menyatakan bahwa setiap anggota akan berkarier solo. Namun, satu minggu kemudian, Avex mengumumkan bahwa telah dibentuk "unit khusus" yang terdiri dari Jaejoong, Yoochun dan Junsu — yang kemudian dikenal sebagai JYJ — sehingga menyebabkan Yunho dan Changmin hiatus dari segala kegiatan bermusik. Setelah pengumuman JYJ tersebut, S.M. Entertainment menggugat balik JYJ dengan meminta kompensasi kontrak. Pada Juni 2010, JYJ mengajukan gugatan terhadap S.M. Entetainment untuk memutuskan kontrak eksklusif mereka. Menyusul gugatan tersebut, S.M. Entertainment mencoba untuk melaporkan JYJ dan agensi baru mereka, C-JeS, sementara Yunho dan Changmin tetap bungkam selama proses hukum. Saat itu, Avex mengeluarkan dua album kompilasi terbaik TVXQ, "Complete Single A-side Collection" dan "Single B-side Collection", yang dirilis pada 30 Juni. Keduanya merupakan perilisan terakhir TVXQ di bawah label rekaman Rhythm Zone.
Setelah beberapa bulan tidak terlibat dalam kegiatan apa pun, Yunho dan Changmin tampil pertama kali pada Agustus 2010 untuk konser "SMTown Live '10 World Tour" di Seoul, di mana mereka menampilkan lagu-lagu lama TVXQ yang sudah direkam ulang. Penampilan mereka sebagai duo memperoleh dukungan dari para penonton yang menghargai keputusan Yunho dan Changmin untuk melanjutkan kegiatan TVXQ tanpa tiga anggota lainnya. Mereka sempat berpikir untuk menambah anggota baru, namun Lee Soo-man menyarankan bahwa mereka sebaiknya melanjutkan TVXQ sebagai duo. Sesaat setelah konser tersebut, duo ini mulai mengerjakan album "comeback" mereka. Pada September 2010, Avex memutuskan kontrak JYJ dan mengatakan adanya konflik dengan C-Jes. Pada 24 November, Avex kemudian menyatakan dukungannya kepada dua anggota TVXQ yang tersisa dan mengumumkan bahwa duo tersebut telah menandatangani kontrak baru dengan label Avex Trax.
2011: Kembali sebagai duo, "Keep Your Head Down" dan "TONE".
Yunho dan Changmin merilis album "comeback" TVXQ, "Keep Your Head Down", pada 5 Januari 2011. Album ini debut pada posisi nomor 1 di Tangga Album Gaon dan mempertahankan posisi tersebut selama dua minggu. Dengan 230.922 kopi terjual hingga pertengahan 2011, "Keep Your Head Down" memenangkan penghargaan 'Album Tahun Ini' untuk kuarter pertama 2011 di Gaon Chart K-Pop Awards. Singel utama "Keep Your Head Down" juga bertahan lama di tangga lagu dan meraih tujuh trofi kemenangan di program musik "The Music Trend", "Music Bank", dan "M! Countdown." Versi Jepang dari "Keep Your Head Down" yang dirilis di Jepang pada 26 Januari 2011, berhasil memuncaki tangga lagu Jepang dan menjadi singel dengan penjualan terbaik kedua dari TVXQ di Jepang, serta menerima sertifikasi platinum dari RIAJ. Pada Maret 2011, "Keep Your Head Down" dicetak ulang dengan singel baru, "Before U Go", dan album kemas ulang "Before U Go" meraih posisi nomor sembilan di tangga album Gaon dan menjadi album dengan penjualan terbaik ketiga di Korea Selatan pada tahun 2011.
Saat mempromosikan "Keep Your Head Down", Yunho dan Changmin untuk pertama kalinya berbicara mengenai hiatus mereka pada tahun 2010 dan perpisahan mereka dengan JYJ. Menurut Yunho, JYJ memiliki "konflik yang sangat mendalam" dengan agensi mereka dan para anggota memiliki perbedaan pandangan terhadap karier mereka. Saat ditanya mengenai penampilan terakhir mereka sebagai TVXQ dengan lima anggota, Changmin mengatakan bahwa tim telah bekerja keras di mana seharusnya mereka dapat bersenang-senang di atas panggung, namun mereka justru tampil dengan perasaan yang sedih. JYJ lalu merespon dengan mengatakan bahwa mereka tidak menyesali keputusan meninggalkan S.M. Entertainment. Lirik lagu “Keep Your Head Down” bahkan telah menjadi perdebatan panas di antara penggemar dan media dengan banyak spekulasi bahwa lagu ini mengandung pesan tidak langsung untuk JYJ. Namun TVXQ mengklarifikasi bahwa isu tersebut tidak benar dan "Keep Your Head Down" bukanlah sindiran untuk mereka, duo ini pun menambahkan bahwa jika mereka menyanyikan lagu lain saat itu, orang-orang tetap akan menyalahkan kalau mereka sedang menyindir JYJ. Yunho mengatakan "Lirik itu berisi pesan tentang seseorang yang bangkit dari patah hati karena berpisah dengan kekasihnya. Ini hanya lagu tentang kemarahan seorang pria terhadap wanita yang meninggalkannya pergi. Itu saja."
Pada Juli 2011, TVXQ merilis singel Jepang mereka yang ke-33, "Superstar", yang mendapatkan sertifikasi emas pada akhir bulan. Dari Juli hingga Agustus, duo ini melakukan tur di sekitar Jepang untuk konser musim panas tahunan Avex, A-Nation. TVXQ tampil sebagai penutup konser di Tokyo, mengejutkan media dan penonton karena selama delapan tahun terakhir, Ayumi Hamasaki selalu menutup konser dengan tampil terakhir. Hal ini merupakan suatu kehormatan karena TVXQ merupakan penyanyi non-Jepang pertama yang menutup festival tersebut. Pada 28 September, grup merilis album Jepang berjudul "Tone" dan menjadi album studio pertama TVXQ yang berhasil menduduki posisi nomor 1 di tangga album Jepang. Album ini terjual lebih dari 200.000 kopi pada minggu pertama dan menerima sertifikasi platinum dari RIAJ pada minggu kedua. TVXQ adalah penyanyi non-Jepang kedua yang meraih penjualan album lebih dari 200.000 dalam satu minggu di Jepang; sebelumnya dipegang oleh Bon Jovi dengan album "Crush".
Menjelang penghujung 2011, duo ini tampil di beberapa festival musik K-pop di seluruh dunia. Pertama, mereka tampil di Hallyu Dream Concert 2011 pada 3 Oktober di Korea Selatan. Pada 9 Oktober, TVXQ berpartisipasi dalam New York-Korea Festival yang digelar di New Jersey, sebuah konser khusus yang direncanakan oleh KBS Global untuk memperingati 20 tahun Korea menjadi anggota PBB. Pada 23 Oktober, TVXQ tampil bersama SM Town di SMTown Live '10 World Tour di New York dan menarik perhatian media internasional. TVXQ juga berpartisipasi di K-pop Music Fest 2011 di Sydney, Australia yang diselenggarakan oleh JK Entertainment pada 12 November.
Mereka merilis singel Jepang untuk liburan musim dingin berjudul "Winter" pada 30 November. Singel sisi-A, "Winter Rose", terpilih sebagai lagu iklan "Winter Gift" milik perusahaan Seven & i Holdings’s yang tayang perdana pada 8 November. TVXQ juga berkontribusi dalam album kompilasi S.M. Entertainment, "2011 Winter SMTown – The Warmest Gift", dengan menyanyikan lagu "Sleigh Ride". Pada 31 Desember, TVXQ menampilkan "Keep Your Head Down" di NHK Kohaku Uta Gassen ke-62. Ini merupakan penampilan pertama mereka di festival Kohaku sebagai duo dan menarik perhatian media Jepang.
2012-2013: Kesuksesan besar di Jepang, "Catch Me", "Time" dan kegiatan tur.
TVXQ memulai tahun 2012 dengan tur konser Jepang, "", pada Januari 2012 di mana tiketnya terjual habis dalam hitungan menit. Dengan total 26 konser di sembilan kota, "Tone Tour" dihadiri oleh 550.000 penonton, dua kali lebih banyak dibandingkan tur Jepang mereka pada tahun 2009, "The Secret Code". TVXQ juga menjadi penyanyi non-Jepang ketiga setelah Michael Jackson dan Backstreet Boys yang tampil di Tokyo Dome selama tiga hari berturut-turut dengan jumlah penonton lebih dari 165.000 orang. Pada saat itu, "Tone Tour" juga menjadi tur dengan jumlah penonton terbanyak oleh penyanyi Korea di Jepang, sebelum akhirnya TVXQ mematahkan rekor ini dengan tur Jepang mereka selanjutnya, "" pada tahun 2013.
Dengan dirilisnya singel Jepang ke-34, "STILL" pada Maret 2012, TVXQ menjadi penyanyi non-Jepang pertama yang memiliki 10 singel nomor 1 di Jepang. Hingga Juli 2012, TVXQ menjadi penyanyi non-Jepang dengan penjualan singel terbanyak di Jepang dengan total sebanyak 3,1 juta keping singel CD. TVXQ berhasil memecahkan rekor yang sebelumnya dipegang oleh The Carpenters yang berhasil menjual sekitar 3 juta keping singel CD. Grup menggelar tur jumpa penggemar bertajuk "The Misssion" yang dihadiri oleh 100.000 penggemar.
TVXQ kembali ke Korea Selatan pada September 2012 untuk merilis album keenam mereka di Korea, "Catch Me", yang disusul dengan pengumuman tur dunia pertama mereka, "". "Catch Me" dirilis secara digital pada 24 September, sementara album fisik dirilis pada 26 September. Album ini menjadi album nomor 1 kedua Yunho dan Changmin, sekaligus album nomor 1 kelima TVXQ di Korea Selatan, serta album ini mampu mempertahankan posisi nomor 1 di Tangga Album Gaon selama tiga minggu berturut-turut. Pada 26 November, TVXQ merilis "Humanoids", album kemas ulang dari "Catch Me" yang juga menduduki posisi puncak tangga lagu. Dua hari kemudian setelah album kemas ulang dirilis, S.M. Entertainment dan JYJ mengakhiri persoalan gugatan mereka dan telah menemukan solusi dari permasalahan hukum selama tiga tahun belakangan. Sebagai bagian dari perjanjian, kedua belah pihak juga bersepakat untuk tak saling menganggu kegiatan satu sama lain dan kontrak JYJ bersama S.M. Entertainment telah berakhir pada Juli 2009.
Pada 16 Januari 2013, TVXQ mengumumkan melalui situs web resmi mereka di Jepang bahwa album Jepang keenam, "Time" akan dirilis pada 6 Maret. "Time" menjadi album dengan penjualan tercepat TVXQ hingga saat ini, dengan penjualan melebihi 277.000 kopi dalam bulan pertama perilisan. Singel utama "Catch Me -If You Wanna-" terjual lebih dari 137.000 kopi dan memuncaki Tangga Lagu Mingguan Oricon, mengantarkan grup ini sebagai penyanyi non-Jepang pertama yang memiliki 12 singel dengan posisi nomor 1 di tangga lagu Oricon. Pada bulan Maret, grup ikut ambil bagian dalam album tribut TRF, "TRF Tribute Album Best", untuk ulang tahun TRF yang ke-20. Mereka menyanyikan cover dari lagu "survival dAnce ~no no cry more~" dan merupakan satu-satunya penyanyi Korea yang berpartisipasi dalam album tersebut.
TVXQ mencatatkan beberapa rekor dengan "" yang dimulai di Saitama Super Arena pada April 2013. Duo ini menjadi penyanyi K-pop pertama dan penyanyi non-Jepang pertama yang menggelar tur di lima dome Jepang, serta penyanyi non-Jepang pertama yang tampil di Stadion Nissan dengan konser solonya sendiri. Tur ini berhasil mendatangkan 850.000 penggemar. Pendapatan tur ini hampir mencapai AS$93 juta dan mematahkan rekor pendapatan yang sebelumnya dipegang "Tone Tour".
Pada 26-27 Desember 2013, TVXQ menggelar dua konser bertajuk "Time Slip" di Korea International Exhibition Center di Ilsanseo-gu, Korea Selatan untuk merayakan hari jadi mereka yang ke-10.
2014-kini: Tur hari jadi ke-10 dan pelayanan wajib militer.
Dipromosikan sebagai album hari jadi ke-10 TVXQ, album studio ketujuh mereka, "Tense", diumumkan pada November 2013. Album pun dirilis pada 6 Januari 2014 dan menempati posisi nomor 1 di Tangga Album Gaon dan Tangga Album Hanteo Korea Selatan, dengan penjualan sebanyak 73.100 kopi pada minggu pertama. Dengan penjualan bulan pertama mencapai 194.198 unit, "Tense" menjadi album dengan penjualan terlaris pada Januari 2014 di Korea Selatan. Para kritikus musik memberikan ulasan positif untuk "Tense", dengan kesepakatan umum bahwa album ini merupakan karya Korea terbaik duo ini sampai sekarang. Singel utama "Something" debut pada posisi nomor 4 di Tangga Lagu Gaon dan meraih posisi nomor 7 di "Billboard" Korea K-Pop Hot 100. Di Jepang, "Something" dirilis pada 5 Februari 2014 sebagai singel sisi-A bersama "Hide & Seek". Pada akhir Februari 2014, TVXQ mengumumkan singel Korea mereka berikutnya, "Spellbound". Versi kemas ulang dari "Tense" yang diberi judul "Spellbound" dirilis pada 27 Februari 2014 dan debut pada posisi nomor 2 di Tangga Album Gaon dengan penjualan sebanyak 61.405 kopi dalam kurun waktu dua hari.
Album studio Jepang ketujuh TVXQ, "Tree", dirilis pada 5 Maret 2014. Album ini mendarat di posisi nomor 1 di Tangga Album Oricon dengan penjualan mencapai 225.000 kopi pada minggu pertama perilisan. Dengan album "Tree", TVXQ menjadi grup asing pertama di Jepang yang memiliki tiga album studio dengan penjualan minggu pertama melampaui 200.000 kopi, mematahkan rekor yang dipegang Bon Jovi pada 13 tahun yang lalu. TVXQ lanjut memecahkan rekor baru dengan tur konser Jepang ketujuh, "", yang digelar di Jepang dari April hingga Juni. Tur ini dihadiri lebih dari 600.000 orang dan menjadikan duo ini sebagai penyanyi asing pertama dengan penonton konser terbanyak selama tiga tahun terakhir di Jepang, yakni mencapai total lebih dari 2 juta penonton.
Pada 30 Agustus saat di konser A-Nation Avex, TVXQ mengumumkan bahwa mereka akan menggelar tur lima Dome kedua mereka, "" pada awal 2015. Di Jepang, tur ini akan dipromosikan sebagai tur hari jadi mereka yang ke-10. Tur ini diiringi dengan album studio "With" yang diumumkan pada 23 Oktober. Pada saat yang bersamaan, TVXQ memulai tur konser dunia mereka yang bertajuk "" untuk merayakan tahun ke-10 mereka di industri K-pop.
"With" debut pada posisi nomor 1 di Oricon dengan penjualan sebanyak 233.000 kopi. Pada 26 Desember yang bertepatan dengan hari jadi ke-11 duo ini, patung lilin TVXQ dipamerkan di Madame Tussauds di Shanghai, Tiongkok.
TVXQ tercatat berada di peringkat kelima daftar penjualan total oleh penyanyi pada tahun 2014 di Jepang oleh Oricon. Sepanjang tahun 2014, mereka telah mengumpulkan 3,691 juta Yen (setara dengan 34 miliar Won) dari penjualan album singel, album studio dan DVD di Jepang.
TVXQ memasuki masa hiatus kedua mereka ketika Yunho memulai pelayanan wajib militernya di Angkatan Bersenjata Republik Korea pada 21 Juli 2015. Duo ini merilis album Korea kedelapan mereka, "Rise as God", tepat satu hari sebelum hari keberangkatan Yunho ke militer. Changmin bergabung dengan Kepolisian Militer pada 19 November 2015. Keduanya diharapkan dapat kembali pada akhir 2017 ketika mereka berdua selesai dari pelayanan wajib militer masing-masing.
Hingga akhir 2015, album "With" adalah album oleh penyanyi asing dengan penjualan terlaris di Jepang dengan menduduki peringkat 15 di tangga album tahunan, sementara DVD konser untuk album ini juga merupakan DVD konser dengan penjualan terlaris oleh penyanyi asing di Jepang baik di tangga penjualan DVD maupun Blu-ray. 
Bakat seni.
Singel utama TVXQ mengusung aliran "SMP" ("SM Music Performance"), suatu genre yang mengkombinasikan pop orkestra, rock, hip hop dan R&B yang diiringi oleh harmonisasi vokal dan nada tinggi, serta penampilan tari yang kuat. Banyak lagu TVXQ berisi lirik tentang sisi gelap kehidupan masyarakat masa kini.
Gaya bermusik TVXQ telah berkembang seiring waktu. Selain memasukkan unsur pop dansa dan balada R&B kontemporer dalam setiap album, grup ini juga merilis versi a capella dari lagu-lagu mereka. Dalam dua album pertama, TVXQ menyelami musik rap rock serta berkolaborasi dengan grup rock TRAX. Dengan dirilisnya album Korea keempat, "Mirotic" (2008), TVXQ berkecimpung dalam musik urban kontemporer dan elektropop di mana singel utama "Mirotic", sebuah lagu dengan kombinasi musik Europop dan tarian urban, dianggap sebagai salah satu lagu terbaik dari musik K-pop. Setelah hanya menjadi duo, Yunho dan Changmin bereksperimen lebih pada musik dansa elektronika, R&B tradisional dan pop dengan irama hip hop yang kuat. Namun, album hari jadi ke-10 mereka, "Tense" (2014), mengalami perubahan drastis dalam arah bermusik TVXQ dengan mengambil fokus pada genre akustik seperti musik pop kontemporer dewasa.
Koreografi tari TVXQ dikenal "bersemangat dan kuat". Penampilan panggung mereka dideskripsikan sebagai "imaginatif" dan "menawan", di mana Yunho dan Changmin dipuji untuk stabilitas dan stamina mereka saat tampil langsung di atas panggung dengan beberapa konser yang berlangsung lebih dari tiga jam. Dalam suatu episode acara "Idol Chart Show" yang tayang pada 4 Mei 2011 di saluran Mnet, TVXQ berada di peringkat 1 dalam daftar penyanyi MR ("music removed"/tanpa musik) terbaik di Korea.
Filmografi.
Lima anggota awal TVXQ tampil pertama kali sebagai aktor pada tahun 2005 dalam komedi situasi, "Rainbow Romance" dan serial mini mereka sendiri yang berjudul "Banjun Theatre". Pada tahun 2006, TVXQ membintangi serial mini kedua mereka, "Vacation", serta merilis sebuah soundtrack untuk serial tersebut.
Pada tahun 2012, Yunho dan Changmin tampil dalam film biografi tahun 2012, "I AM.", sebuah film garapan S.M. Entertainment yang berisi wawancara dari para artis SM Town. Duo ini juga tampil dalam film SM Town lainnya, sebuah dokumenter konser berjudul "SM Town: The Stage" pada tahun 2015. Pada April 2016 saat duo ini hiatus, mereka merilis film konser mereka di Jepang, "Till".
Kontroversi.
Lirik "Mirotic".
Pada November 2008, Komisi Perlindungan Pemuda Korea memutuskan bahwa "Mirotic" dapat diklasifikasikan sebagai media yang dapat merusak generasi muda dan menyatakan bahwa liriknya bersifat provokatif dan terlalu seksuil. Akibatnya, album diberi label dengan stiker yang menandakan tidak diperuntukkan oleh pembeli di bawah usia 19 tahun dan tidak boleh ditayangkan sebelum jam 10 malam. SM Entertainment pun merespon dan setuju untuk membuat versi bersih lagu tersebut, namun juga mengajukan keberatan terhadap keputusan komisi. Liriknya diganti dari "I got you" menjadi "I chose you" dan "I got you under my skin" menjadi "I got you under my sky." Pada Maret 2009, Pengadilan Administratif Seoul menerima banding dari SM Entertainment.Komisi Perlindungan Pemuda mengumumkan bahwa mereka akan mengajukan banding ke pengadilan tinggi setelah melaksanakan rapat darurat dan memutuskan bahwa frasa "I got you under my skin" tidak pantas didengar oleh anak di bawah umur.
Gugatan hukum terhadap S.M. Entertainment.
Pada 31 Juli 2009, tiga anggota TVXQ—Hero Jaejoong, Micky Yoochun, dan Xiah Junsu—mengajukan tuntutan ke Pengadilan Distrik Pusat Seoul untuk meninjau validitas kontrak mereka dengan S.M. Entertainment. Melalui pengacara, mereka menyatakan bahwa kontrak 13 tahun yang terlalu panjang, jadwal yang diatur tanpa sepengetahuan dan persetujuan para anggota, isi kontrak yang telah ditambah dan diubah tanpa sepengetahuan mereka, dan pendapatan grup yang tidak dibagikan dengan baik. Penalti untuk pemutusan kontrak mereka akan memakan biaya dua kali lipat dari keuntungan yang akan diperoleh TVXQ untuk S.M. Entertainment selama sisa masa kontrak. Berita mengenai gugatan hukum mereka ini cukup membuat harga saham S.M. Entertainment anjlok hingga 10% di indeks saham Korea Selatan, KOSPI.
Pengadilan Distrik Pusat Seoul mengabulkan tuntutan ketiga anggota tersebut dengan mengeluarkan keputusan kontrak sementara pada Oktober 2009 dan menyatakan bahwa SM Entertainment tidak boleh ikut campur atas kegiatan individu mereka, namun juga memperjelas bahwa mereka hanya dapat bertindak sebagai anggota TVXQ melalui SM Entertainment. Para anggota mengklaim bahwa kontrak tersebut tidak adil dan mereka tidak mendapat keuntungan yang layak darinya. Menanggapi tuntutan tersebut, SM Entertainment menggelar jumpa pers dan mengklaim bahwa tuntutan tersebut bukanlah perkara kontrak yang tidak adil atau masalah hak asasi manusia, namun semata-mata hanyalah usaha ketiganya untuk meraup keuntungan dari bisnis perusahaan kosmetik mereka yang tidak terkait dengan kontrak eksklusif bersama SM Entertainment. Agensi kemudian mengkomplain tuduhan tindakan kriminal terhadap perusahan kosmetik Crebeau, namun hal ini tidak pernah sampai diperkarakan ke pengadilan karena tidak adanya bukti yang cukup. Ketiga anggota tersebut berharap SM Entertainment bersedia menghargai keputusan pengadilan dengan bijak.
Menanggapi gugatan hukum ini, 120.000 penggemar TVXQ mengajukan petisi atas perkara kontrak S.M. Entertainment yang terlalu panjang tersebut ke Pengadilan Distrik Seoul. Klub penggemar TVXQ di Korea, "Cassiopeia", juga menuntut ganti rugi kepada S.M. Entertainment atas dibatalkannya "SM Town Live In Concert", di mana awalnya baik S.M. Entertainment maupun TVXQ menyatakan bahwa konser akan berjalan sesuai rencana. Namun, konser dibatalkan begitu saja seminggu sebelum jadwal yang telah ditetapkan. Konser Mirotic Asia Tour di Shenzhen yang awalnya dijadwalkan pada 21 November 2009 juga dibatalkan.
Meskipun kegiatan TVXQ di Korea dihentikan, tiga anggota tersebut masih melanjutkan kegiatan sebagai anggota TVXQ hingga akhir tahun di Jepang di bawah naungan Avex. Pada 3 April 2010, Avex mengumumkan bahwa TVXQ akan hiatus dari segala kegiatan di Jepang. Ketiganya - kemudian dikenal sebagai JYJ - menandatangani kontrak baru dengan Avex untuk membentuk unit spesial baru yang diumumkan pada 13 April 2010. Trio ini merilis album mini Jepang debut mereka, "The...", pada September 2010.
Pada 17 Februari 2011, Pengadilan Distrik Pusat Seoul menolak aplikasi gugatan S.M. Entertainment atas klaim ganti rugi terhadap ketiganya yang dilayangkan pada April 2010. Pada September 2012, keputusan akhir kasus ini ditunda karena kedua belah pihak membutuhkan tambahan waktu untuk mediasi dan menyesuaikan posisi mereka dalam kasus tersebut.
Gugatan berakhir pada 28 November 2012, di mana SM Entertainment dan JYJ sepakat untuk mengakhiri perselisihan mengenai masalah kontrak di antara mereka dengan menutup semua berkas yang pernah diajukan ke pengadilan pada 31 Juli 2009. Kontrak ketiganya dengan S.M. Entertainment pun berakhir per tanggal tersebut. Selain itu, kedua belah pihak juga menandatangani kontrak bahwa mereka tidak akan mencampuri urusan masing-masing. Salah seorang perwakilan resmi dari S.M. berkata "Tiga orang tersebut (JYJ) telah mengatakan tidak ingin lagi aktif sebagai TVXQ sehingga SM Entertainment memutuskan bahwa perusahaan tidak akan meneruskan menaungi mereka bertiga. Ini juga dilakukan untuk menghindari hal-hal yang tidak diinginkan pada U-Know Yunho dan Max Changmin, yang saat ini aktif dalam TVXQ dan untuk menghindari lebih banyak isu-isu tidak jelas."
Kampanye iklan.
TVXQ telah ditunjuk sebagai bintang iklan beberapa produk, seperti LG Mobile, Samsung "Anycall", merek olahraga "Fila", dan Oronamin C. Beberapa lagu mereka telah digunakan sebagai lagu tema untuk acara televisi, iklan dan film; seperti "One Piece", Chevrolet dan "Subaru".
Pada tahun 2011, duo TVXQ menandatangani kontrak iklan di Korea dengan merek-merek seperti Nike, The Shilla Duty Free, Pepsi NEX Zero, Missha, dan Lacoste. Di Jepang, mereka menjadi bintang iklan untuk Seven & i Holdings, produk 7-Eleven, kartu Seibu Silver, situs pembelanjaan 7-net, dan produk es krim Ezaki Glico.
Pada 14 Agustus 2012, Missha meluncurkan seperangkat parfum TVXQ edisi terbatas dan menggelar acara spesial "fan signing" TVXQ di toko Missha di Myeong-dong. Pada September 2012, Missha mengumumkan bahwa TVXQ telah menandatangani kontrak eksklusif dengan mereka untuk merepresentasikan merek ini ke seluruh dunia dan iklan mereka akan ditampilkan di 1.000 toko Missha di seluruh Asia.
Kegiatan lainnya.
Pada tahun 2005, TVXQ bersama BoA ditunjuk sebagai juru bicara untuk kampanye Pariwisata Los Angeles bertajuk "See My L.A." Sejak April 2007, TVXQ membawakan program radio mingguan mereka sendiri yang berjudul "TVXQ Bigeastation" di Japan FM Network. Pada 28 Maret 2008, TVXQ terpilih sebagai "Duta Kehormatan untuk Asia" oleh Universal Studio Jepang dalam rangka mempromosikan arena permainan tersebut. TVXQ juga ditunjuk sebagai wajah baru untuk toko bebas pajak Lotte atas popularitas mereka di seluruh Asia.
Klub penggemar.
Klub penggemar resmi TVXQ dipanggil dengan sebutan "Cassiopeia" di Korea Selatan dan "Bigeast" di Jepang, dengan warna merah sebagai warna resmi mereka. Menurut laporan pada tahun 2008, "Cassiopeia" terdaftar dalam Guinness Book of Records sebagai "klub penggemar resmi terbesar" dengan lebih dari 800.000 anggota resmi. Namun, Guinness World Records kemudian menyatakan bahwa "kami saat ini memang memiliki kategori untuk klub penggemar terbesar, namun belum ada rekor yang tercatat untuk sebuah grup dan kami belum diberikan bukti apapun. TVXQ juga dikabarkan tercatat dalam Guinness World Records pada tahun 2009 sebagai selebriti yang paling banyak difoto di dunia. 
Saat Jaejoong, Yoochun dan Junsu mulai melayangkan gugatan mereka kepada agensi, 120.000 anggota "Cassiopeia" mengajukan petisi kepada Pengadilan Distrik Seoul pada tahun 2010 terhadap kontrak jangka panjang S.M. Entertainment. "Cassiopeia" juga meminta ganti rugi dari S.M. Entertainment atas pembatalan "SM Town Live Concert", sebagaimana baik SM maupun TVXQ awalnya menyatakan bahwa konser tersebut akan berjalan sesuai rencana. Namun, konser dibatalkan satu minggu sebelum hari yang dijadwalkan.
Penghargaan dan nominasi.
TVXQ dikenal dengan penjualan dan rekor mereka di Jepang. Pada tahun 2008, dengan dirilisnya singel Jepang ke-16 mereka, "Purple Line", TVXQ menjadi grup asing pertama dan penyanyi Korea kedua setelah BoA yang menduduki posisi puncak Tangga Lagu Mingguan Oricon di Jepang. Singel Jepang ke-23 mereka, "Dōshite Kimi o Suki ni Natte Shimattandarō?" membawa TVXQ menjadi penyanyi Asia non-Jepang dengan tiga singel yang sukses memuncaki tangga lagu Oricon di Jepang. Singel Jepang ke-29 mereka, "Break Out!" yang dirilis pada tahun 2010, merupakan singel dengan penjualan tercepat oleh penyanyi asing di Jepang, mengalahkan rekor yang sebelumnya dipegang oleh Elton John selama 14 tahun 8 bulan. Album kompilasi terbaik mereka, "Best Selection 2010" adalah album TVXQ pertama yang berhasil menempati posisi nomor 1 di Tangga Album Mingguan Oricon dan album pertama oleh penyanyi asing yang terjual lebih dari 400.000 dalam minggu pertama, mematahkan rekor Bon Jovi empat belas tahun yang lalu.
Dengan dirilisnya singel Jepang ke-31 TVXQ, "Keep Your Head Down" pada tahun 2011, yang emrupakan singel "comeback" pertama setelah hanya menjadi duo, TVXQ kembali mematahkan rekor sebagai penyanyi asing dengan singel nomor 1 terbanyak di tangga lagu Jepang. Singel Jepang ke-42, "Time Works Wonders" yang dirilis pada tahun 2014, terjual sebanyak 4,09 juta kopi dan mengantarkan TVXQ sebagai penyanyi asing dengan penjualan singel CD terlaris sepanjang masa di Jepang. TVXQ memiliki 34 singel yang sukses menempati posisi 10 besar dan 12 singel yang menduduki posisi nomor 1 di tangga lagu, sehingga dengan pencapaian ini, TVXQ adalah penyanyi asing dengan singel nomor 1 terbanyak di Jepang. Album Jepang mereka yang dirilis pada tahun 2014, "With", juga mematahkan beberapa rekor: "With" merupakan album nomor 1 keempat mereka di tangga album Oricon secara beruntun dan album keempat yang terjual lebih dari 200.000 kopi pada minggu pertama secara beruntun, memecahkan rekor Bon Jovi dengan dua album secara beruntun yang bertahan selama 13 tahun terakhir. 
TVXQ adalah grup K-pop pertama yang diundanv untuk tampil di Kōhaku Uta Gassen, festival musik bergengsi Jepang yang digelar pada Malam Tahun Baru. Mereka tampil sebanyak tiga kali dari tahun 2008 hingga 2011. Grup ini merupakan grup K-pop pertama yang menggelar konser solo mereka sendiri di Tokyo Dome (dengan "The Secret Tour" pada tahun 2009) dan menjadi grup asing pertama yang menggelar tur lima Dome berbeda di Jepang (dengan "" pada 2013), serta menjadi penyanyi asing pertama yang tampil di Stadion Nissan (dengan "Time Tour"). "Time Tour" juga menjadi tur dengan penonton terbanyak yang pernah digelar oleh penyanyi asing di Jepang. Pada tahun 2014, duo TVXQ dinobatkan menjadi penyanyi non-Jepang pertama yang berhasil mencetak jumlah penonton di atas 2 juta orang dalam kurun waktu tiga tahun sekaligus menjadi yang tercepat. Tidak hanya itu, TVXQ juga menjadi penyanyi non-Jepang pertama yang menggelar konser di Tokyo Dome dan Kyocera Dome, dua dome terbesar di Jepang, selama tiga tahun berturut-turut. Prestasi ini belum pernah dicetak oleh penyanyi Korea maupun non-Jepang lainnya.

</doc>
<doc id="210334" url="?curid=210334" title="Skala kekuatan momen">
Skala kekuatan momen

Skala kekuatan moment diperkenalkan pada 1979 oleh Tom Hanks dan Hiroo Kanamori sebagai pengganti skala Richter dan digunakan oleh seismologis untuk membandingkan energi yang dilepas oleh sebuah gempa bumi. Kekuatan moment formula_1 adalah sebuah angka tanpa dimensi yang didenifinisikan sebagai berikut
di mana formula_3 adalah Moment seismik (menggunakan satu newton meter [N·m] sebagai moment).
Sebuah peningkatan satu tahap dalam skala logaritmik ini berarti sebuah peningkatan 10 = 31,6 kali dari jumlah energi yang dilepas, dan sebuah peningkatan 2 tahap berarti sebuah peningkatan 10 = 1000 kali kekuatan awal.

</doc>
<doc id="210337" url="?curid=210337" title="ATI">
ATI


</doc>
<doc id="210346" url="?curid=210346" title="Du Ruhui">
Du Ruhui

Du Ruhui (Hanzi: 杜如晦, 585-630), Adipati Cheng dari Lai (萊成公), adalah seorang negarawan terkemuka pada awal Dinasti Tang dan salah satu perdana menteri terbaik yang pernah dimiliki Dinasti Tang.
Kehidupan awal.
Du Ruhui dilahirkan di Chang’an (sekarang Xi’an, Provinsi Shaanxi) pada tahun 585, semasa pemerintahan Kaisar Wen dari Sui. Anggota keluarganya secara turun-temurun banyak yang menjadi pejabat. Kakek moyangnya, Du Jiao dan kakeknya, Du Hui adalah pejabat Zhou Utara (salah satu dinasti pada Zaman Dinasti Selatan dan Utara). Dua saudara kakeknya, Du Guo dan Du Gao, juga adalah tokoh terpandang pada masa Dinasti Sui. Du Zha, ayahnya, adalah sekretaris jenderal tingkat provinsi pada zaman Sui. Du Ruhui sendiri memiliki seorang kakak laki-laki yang namanya tidak diketahui karena hilang dari catatan sejarah (dugaan beberapa sejarawan, ia bernama Du Changhui), dan seorang adik laki-laki bernama Du Chuke.
Bakat intelektual Du telah nampak sejak masa mudanya, seringkali ia terlibat diskusi mengenai karya-karya literatur. Pada masa berkuasanya Kaisar Wen, ia ikut ujian masuk untuk menjadi pegawai negeri sipil. Gao Xiaoji, deputi dari kementrian pelayanan sipil, terkesan padanya dan memberikannya kedudukan sebagai pejabat daerah. Namun baru sebentar menduduki jabatan itu, Du mengundurkan diri.
Dibawah pemerintahan Kaisar Gaozu.
Tahun 617, Jenderal Li Yuan berontak terhadap Kaisar Yang dari Sui (putra Kaisar Wen) yang memerintah secara diktator dan tahun 618, ia mendirikan Dinasti Tang dengan Chang’an sebagai ibukotanya dan naik tahta sebagai Kaisar Tang Gaozu. Di bawah dinasti baru ini, Du menjadi bawahan putra kedua Kaisar Gaozu, Li Shimin, Pangeran Qin. Li Shimin seorang yang berpandangan luas dan pandai menempatkan orang pada posisi yang tepat sehingga banyak orang berbakat mengabdi padanya. Kaisar Gaozu ingin memberikan jabatan pada para bawahan putranya untuk menjadi pejabat daerah. Menurut rencana Du akan ditempatkan sebagai sekretaris jenderal Shanzhou (sekarang Sanmenxia, Henan), pada saat yang sama, Fang Xuanling, seorang penasehat kepercayaan Li, menyarankan pada tuannya bahwa Du memiliki bakat yang luar biasa dan jangan sampai ia kehilangan orang seperti itu. Mengikuti saran Fang, Li membujuk ayahnya agar Du tetap bekerja sebagai staffnya. Di kemudian hari, Du memberikan kontribusi besar dalam kampanye militer Li Shimin melawan musuh-musuh Dinasti Tang seperti Xue Rengao, Kaisar Qin; Liu Wuzhou, Khan Dingyang; Wang Shichong, Kaisar Zheng; dan Dou Jiande, Pangeran Xia. Atas jasa-jasanya Du dianugerahi gelar sebagai Baron Jianping.
Ketika ibukota Zheng, Luoyang, jatuh ke tangan Li Shimin pada tahun 621. Wang Shichong menyatakan menyerah pada Tang. Di antara bawahan Wang yang tertangkap terdapat paman Du bernama Du Yan. Du Ruhui sebenarnya mempunyai dendam terhadap pamannya ini karena dialah penyebab kematian kakaknya. Du Yan pernah melaporkan pada Wang mengenai ketidaktundukan kakak Du Ruhui pada Zheng sehingga kakak Du dihukum mati dan adiknya, Du Chuke dijebloskan ke penjara. Awalnya Du hendak membiarkan saja Li Shimin menghukum mati Du Yan, namun Du Chuke membujuknya bahwa walaupun Du Yan yang menyebabkan kematian kakak mereka, tidak sepantasnya sebagai keponakan menyebabkan kematian pamannya. Atas bujukan adiknya, hati Du melunak dan ia meminta Li Shimin agar pamannya diampuni sehingga Du Yan akhirnya mendapat pengampunan. Du bersama rekannya, Fang Xuanling, melayani sebagai penasehat kepercayaan Li Shimin. Dengan kekurangan dan kelebihannya masing-masing, keduanya bekerjasama saling melengkapi satu sama lain. Fang seorang yang ahli membuat rencana dan strategi yang baik, namun ia cenderung ragu dalam pelaksanaanya, sementara Du adalah seorang yang mampu memutuskan dengan cepat dan tepat. Sebuah pribahasa Tiongkok berbunyi ‘Fang merencanakan, Du memutuskan’ (房谋杜断, "Fang mou Du duan") berasal dari duet kedua negarawan ini.
Dalam pertikaian antara Li Shimin dengan kakaknya, putra mahkota Li Jiancheng, Du dan Fang menyarankan agar Li mengambil tindakan terhadap kakaknya yang semena-mena sebelum terlambat, namun Li selalu ragu untuk bertindak atas dasar persaudaraan. Sementara itu, Li Jiancheng yang didukung adiknya Li Yuanji, Pangeran Qi , menyadari posisi strategis Fang dan Du sebagai penasehat kunci Li Shimin, mereka merasa kedua orang itu ibarat gigi dan taring Li Shimin yang harus dicabut. Maka mereka menyerang Fang dan Du dengan tuduhan palsu sehingga keduanya diturunkan pangkatnya dan dicabut dari jajaran staff Li Shimin. Musim panas 626, pertikaian keluarga itu mencapai puncaknya, Li memutuskan untuk membalas tindakan kakak dan adiknya yang hampir merenggut nyawanya. Fang dan Du dipanggil menghadap di kediamannya. Awalnya mereka menolak karena itu berarti melanggar titah kaisar yang melarang mereka untuk bekerja bagi Li Shimin. Dengan marah, Li mengutus Jenderal Yuchi Jingde untuk sekali lagi memanggil mereka dengan pengarahan agar Yuchi membunuh mereka bila menolak lagi. Akhirnya Yuchi berhasil meyakinkan Fang dan Du, ia menegaskan bahwa Li Shimin telah memutuskan untuk bertindak melawan kedua saudaranya. Dengan menyamar sebagai pendeta Tao, keduanya menemui Li di kediamannya. Disana mereka merencanakan penyergapan terhadap Li Jiancheng dan Li Yuanji. Pada pagi harinya, Li Shimin menyergap kedua saudaranya di Gerbang Xuanwu dan membunuh mereka lalu ia memaksa ayahnya untuk mengangkatnya sebagai putra mahkota. Begitu ia diangkat menjadi putra mahkota, Li segera memulihkan kedudukan Fang dan Du. Du diangkat sebagai menteri pertahanan. Dua bulan setelah peristiwa itu, Kaisar Gaozu menyerahkan tahta pada Li Shimin yang naik tahta sebagai Kaisar Tang Taizong.
Dibawah pemerintahan Kaisar Tang Taizong.
Pada akhir tahun 626, Kaisar Taizong membuat daftar para pejabatnya secara berurutan berdasarkan besarnya kontribusi mereka untuk membagi-bagikan wilayah kekuasaan. Mereka yang masuk urutan lima besar adalah Fang Xuanling, Zhangsun Wuji, Du, Yuchi Jingde, dan Hou Junji. Du dianugerahi gelar sebagai Adipati Cai. Menanggapi hal ini, Li Shentong, paman Kaisar Taizong, yang juga seorang jenderal yang berjasa dalam pendirian Dinasti Tang protes atas penempatan dirinya dibawah Fang dan Du. Ia menandaskan bahwa mereka hanyalah birokrat yang bekerja di balik meja sedangkan dirinya telah berjuang mempertaruhkan nyawa di medan perang. Kaisar pun menjelaskan pada pamannya, bahwa strategi merekalah yang membantunya naik menjadi seorang kaisar. Li Shentong akhirnya menerima keputusan ini sehingga pejabat lain yang juga keberatan ikut menarik ketidaksetujuan mereka.
Tahun 629, Du bersama Fang, menjabat sebagai "Pushe", kepala biro eksekutif pemerintah dan perdana menteri. Saat itu karier keduanya begitu bersinar hingga dikatakan sebagai perdana menteri teladan. Di puncak kariernya, Du teringat kembali pada Gao Xiaoji yang dulu membuka jalan bagi kariernya, lalu ia membuat sebuah prasasti untuk mengenang jasa-jasanya. Sekitar awal tahun 630, Du mengundurkan diri karena mulai sakit-sakitan. Musim semi tahun itu kondisi kesehatannya makin memburuk. Kaisar mengutus putra mahkota Li Chengqian untuk menjenguknya, belakangan kaisar juga mengunjunginya secara pribadi. Tak lama setelahnya Du menghembuskan napas terakhirnya. Setelah kematiannya, Kaisar Taizong sulit melepas kenangan akan dirinya, setiap kali ia menerima hadiah barang berharga, ia selalu teringat pada Du dan ia akan membagi barang itu lalu menghadiahinya pada keluarga Du. Kaisar juga sering meratap ketika berbincang dengan Fang Xuanling, katanya, “Anda dan Tuan Du telah membantu saya, namun kini saya hanya tinggal anda seorang yang dapat saya lihat”. Belakangan dengan alasan yang tidak jelas, ia mengubah gelar Du secara anumerta menjadi Adipati Lai dan memberinya nama anumerta Cheng (成, sukses).
Kaisar menikahkan salah satu putrinya, Putri Chengyang, dengan putra Du yaitu Du He, selain itu Du He juga mendapat gelar Adipati Xiangyang. Du Gou, putra sulung Du mewarisi gelar ayahnya sebagai Adipati Lai. Tahun 643, Kaisar menempatkan lukisan Du Ruhui di Paviliun Lingyan sebagai salah satu dari 24 lukisan pejabat Tang paling berjasa. Sayangnya, kejayaan keluarga Du tidak berlangsung lama. Pada akhir 643, putra-putra Taizong terjerumus dalam pertikaian keluarga. Li Chengqian yang mulai tidak disukai ayahnya khawatir status putra mahkotanya dicabut dan dialihkan ke adiknya, Li Tai, Pangeran Wei. Du He yang memihak pada Li Chengqian terlibat upaya kudeta terhadap Taizong sehingga dihukum mati, sementara kakaknya, Du Gou diasingkan.

</doc>
<doc id="210351" url="?curid=210351" title="Sakti">
Sakti

Sakti (kekuatan, kekuasaan atau energi) adalah sebuah konsep agama Hindu atau perwujudan dari aspek kewanitaan Tuhan, kadangkala dianggap sebagai 'Ibu surgawi'. Sakti melambangkan keaktifan, asas dinamis dari kekuatan feminim. Dalam Shaktisme, Sakti dipuja sebagai Dewi yang utama, namun, dalam tradisi Hindu lainnya, Sakti penjelmaan dari energi aktif atau kekuatan dari seorang Dewa (Purusha), seperti misalnya Wisnu dalam Waisnawa atau Siwa dalam Saiwisme. Saktinya Dewa Wisnu disebut Laksmi, dan Parwati merupakan saktinya Dewa Siwa.Dalam beberapa aliran , Sakti berasal dari Dewi Gayatri
Didunia ini , ada 3 Sakti Utama yaitu Dewi Parwati , Dewi Saraswati , dan Dewi Laksmi
Dewi Parwati.
Parwati (Sanskerta: पार्वती; "Pārvatī") adalah salah satu dewi dalam agama Hindu. Menurut mitologi Hindu, Parwati merupakan puteri dari raja gunung dari Himalaya bernama Himawan, dan seorang apsari bernama Mena. Parwati dianggap sebagai pasangan kedua dari Siwa, Dewa pelebur dan penghancur dalam agama Hindu.Dalam perjalanan menuju Dewa Siwa , Parvati seringkali mendapat kesulitan.Namun , Parvati selalu tertolong oleh para Dewa. Parvati mempunyai 2 putra , yang menjadi dewa besar di Agama Hindu , yaitu Ganesha dan Agni.Namun , beberapa meyakini , bahwa Agni bukan anak Parvati , melainkan Kartikeya lah anak dari Parwati.Dewi Parwati sering disamakan dengan istri Siwa yang lain , yaitu Durga , Uma , Adi Shakti, Sati, danDewi Kali
Beberapa aliran meyakini parwati sebagai adik dari Wisnu dan adik dari Gangga banyak pengikut aliran filsafat Shakta meyakininya sebagai dewi yang utama. Dalam susastra Hindu, Parwati juga dihormati sebagai perwujudan dari Sati atau Durga.
Dalam bahasa Sanskerta, kata "Pārvatī" berarti "mata air pegunungan". Parwati juga dikenal dengan berbagai nama, antara lain: Umā, Gaurī , Iswarī, Durgā , Ambikā , Girijā, dan lain lain.
Dalam beberapa foto , Dewi Parwati sering digambarkan memegang Bunga Teratai dan Koin Emas .Dalam beberapa foto yang lain , Dewi Parwati juga sering digambarkan memegang Kapak kecil dan ditemani 2 gajah , dan duduk bersama Siwa dan Ganesha.Parwati juga merupakan perwujudan dari Durga , yang bersenjatakan Trisula ,Cakra, dan Sangkakala , serta menaiki wahana Singa atau Macan
Dewi Saraswati.
Saraswati (Dewanagari: ; IAST: "Sarasvatī") adalah salah satu dari tiga dewi utama dalam agama Hindu, dua yang lainnya adalah Dewi Sri (Laksmi) dan Dewi Uma (Durga). Saraswati adalahsakti (istri) dari Dewa Brahma, Dewa Pencipta. Saraswati berasal dari akar kata "sr" yang berarti "mengalir". 8Dalam "Regweda" V.75.3, Saraswati juga disebut sebagai Dewi Sungai, disamping Gangga , Yamuna , dan lainnya
Saraswati adalah dewi yang dipuja dalam agama weda. Nama Saraswati tercantum dalam "Regweda" dan juga dalam sastra "Purana" (kumpulan ajaran dan mitologi Hindu). Ia adalah Dewi Ilmu Pengetahuan dan Seni. Saraswati juga dipuja sebagai Dewi Kebijaksanaan.
Dalam aliran Wedanta, Saraswati di gambarkan sebagai kekuatan feminin dan aspek pengetahuan — sakti — dari Brahman. Sebagaimana pada zaman lampau, ia adalah dewi yang menguasai ilmu ppengetahuan dan seni. Para penganut ajaran Wedanta meyakini, dengan menguasai ilmu pengetahuan dan seni, adalah salah satu jalan untuk mencapai moksa, pembebasan dari kelahiran kembali.
Dewi Laksmi.
Dalam agama Hindu, Laksmi (Dewanagari: ; IAST: "Lakshmī") adalah dewi kekayaan, kesuburan, kemakmuran, keberuntungan, kecantikan, keadilan, dan kebijaksanaan.
Dalam kitab-kitab "Purana", Dewi Laksmi adalah Ibu dari alam semesta, sakti dari Dewa Wisnu. Dewi Laksmi memiliki ikatan yang sangat erat dengan Dewa Wisnu. Dalam beberapa inkarnasi Wisnu (Awatara) Dewi Laksmi ikut serta menjelma sebagai Sita (ketika Wisnu menjelma sebagai Rama), Rukmini (ketika Wisnu menjelma sebagai Kresna), dan Alamelu (ketika Wisnu menjelma sebagai Wenkateswara).
Dewi Laksmi disebut juga Dewi Uang. Ia juga disebut "Widya", yang berarti pengetahuan, karena Dia juga Dewi pengetahuan keagamaan. Ia juga dihubungkan dengan setiap kebahagiaan yang terjadi di antara keluarga dan sahabat, perkawinan, anak-anak, kekayaan, dan kesehatan yang menjadikannya Dewi yang sangat terkenal di kalangan umatHindu.

</doc>
<doc id="210373" url="?curid=210373" title="Oase">
Oase

Oase adalah tengkorak manusia yang ditemukan dari masa awal keberadaan manusia di Eropa dalam 5.000 tahun pertamanya. Diperkirakan tengkorak-tengkorak ini ditemukan di dalam sebuah goa di barat daya Romania, dengan beberapa contoh manusia dari masa itu. Tengkorak ini memiliki proporsi yang sama dengan kranium manusia modern.

</doc>
<doc id="210374" url="?curid=210374" title="Bukit Gowardhana">
Bukit Gowardhana

Gowardhana (Sanskerta: गोवर्धन; "Govardhana") adalah sebuah bukit yang terletak di dekat kota Vrindavan di India, dan dianggap keramat oleh banyak tradisi agama Hindu. Bukit ini penting khususnya bagi tradisi pemujaan terhadap Kresna atau Wisnu sebagai Dewa yang utama (Iswara) seperti misalnya Waisnawa atau Gaudiya Waisnawa, yang terkenal di sekeliling wilayah Gowardhana. Banyak peziarah mengunjungi Gowardhana setiap tahun dan melaksanakan "parikrama", mengelilingi wilayah bukit tersebut sambil berdoa, menyanyi ("bhajan") atau melaksanakan meditasi "japa". Bukit dan wilayah di sekelilingnya dipercaya sebagai tempat dimana Kresna dan Balarama melakukan tarian khusus ("lila") selama inkarnasi terakhir mereka di planet bumi.
Definisi.
Nama 'Gowardhana' memiliki dua arti utama. Biasanya kata 'Go' diterjemahkan menjadi 'sapi', dan 'wardhana' diterjemahkan menjadi 'makanan'. Arti lain dari 'Go' adalah 'indria' dan 'wardhana' juga bisa berarti 'menambah' – maka nama tersebut juga diterjemahkan oleh para pemuja Kresna sebagai 'yang menambah semangat' dalam pemujaan mereka kepada Kresna – Dalam hubungan ini dipercaya bahwa Gowardhana memberkati para pemuja dengan menambah rasa baktinya. Maka dengan tinggal di kaki bukit Gowardhana, semua perasaan dan kewajiban jiwa masing-masing dapat mencapai Tuhan dan menjadi lebih cenderung melakukan pelayanan kepada Kresna.
Terangkatnya Gowardhana.
Menurut legenda Waisnawa, Dewa Indra yang kehilangan pengaruhnya terhadap manusia menjadi cemburu terhadap Kresna (inkarnasi dari Dewa utama menurut Bhagawatapurana).
Indra kemudian memanggil awan dan menurunkan hujan untuk membanjiri tempat tinggal Kresna selama tujuh hari tujuh malam. Kresna yang tanggap kemudian mengangkat bukit Gowardhana, dan dibawahnya segala binatang dan orang-orang mendapat perlindungan sehingga selamat dari kemarahan Indra. Akhirnya Indra mengakui kekalahannya dan setelah menyembah Kresna ia pergi ke kediaman surgawinya, yaitu Swarga.

</doc>
<doc id="210380" url="?curid=210380" title="Projekt Revolution">
Projekt Revolution

Projekt Revolution adalah sebuah tur konser yang diselenggarakan oleh Linkin Park. Tur ini bertempat di Amerika Serikat, walaupun pada tahun 2007 singgah juga di Toronto, Kanada. Fokusnya mengajak artis dan penggemar musik rock dan hip hop. Dalam 3 tahun awal, Linkin Park mengundang artis- artis seperti Adema, Cypress Hill, Korn, Snoop Dogg, dan Mudvayne.
Projekt Revolution Tour.
Linkin Park telah mengadakan 4 tur "Projekt Revolution" yaitu pada tahun :
Projekt Revolution Tour dari tahun ke tahun.
Tahun 2004.
Tahun 2004, ada 2 panggung dalam Projekt Revolution. Yaitu Panggung Revolusi ("Revolution Stage") dan Panggung Utama ("Main Stage"). DJ Z-Trip didaulat sebagai MC-nya.
Tahun 2007.
Untuk tur tahun ini, Linkin Park bertekad untuk membantu penghijauan dengan mendonasikan 1 dolar dari setiap tiket kepada American Forests (Hutan Amerika) melalui tur Music For Relief dan menggunakan biodiesel dalam setiap bus, mengurangi emisi pembuangan karbon sebanyak 350 ton. Ada juga informasi untuk mengurangi emisi gas rumah hijau.
Menurut majalah "Revolver", grup band Muse masuk dalam daftar band yang diundang oleh Linkin Park namun tidak bisa hadir karena pada saat bersamaan, ada kontrak dengan pihak lain.

</doc>
<doc id="210383" url="?curid=210383" title="Easy Rider">
Easy Rider

Easy Rider adalah film yang ditulis oleh Peter Fonda, Dennis Hopper, dan Terry Southern, diterbitkan tahun 1969.
Cerita.
Wyatt (Fonda) dan Billy (Hopper) menyelundupkan kokain dari Mexico ke Los Angeles, dan menjualnya ke seorang pengusaha kaya. Dengan uang itu, mereka mengendarai motor mereka ke New Orleans, Louisiana untuk menonton Mardi Gras. Di perjalanan, mereka bertemu dengan seorang penumpang (Luke Askew) yang ternyata adalah anggota sebuah commune. Di sini mereka tinggal beberapa hari. Setelah itu mereka melanjutkan perjalanan mereka dengan bekal LSD.
Tiba di sebuah kota kecil, mereka ditangkap polisi lokal karena penampilan mereka yang nyeleneh. Di penjara, mereka bertemu dengan seorang pengacara ACLU bernama George Hanson (Jack Nicholson). George membantu mereka keluar penjara dan ikut dengan Wyatt dan Billy. Ketika sedang beristirahat malam hari, mereka bertiga merokok marijuana.
Keesokan harinya mereka makan di sebuah restoran kecil. Penampilan mereka kembali menarik perhatian warga sekitar, terutama gadis-gadis muda. Hal ini menyebabkan polisi lokal memperingati mereka. Wyatt, Billy, dan George pergi karena tidak ingin menimbulkan kesulitan dan berkemah di luar kota. Namun malam itu warga kota menemukan mereka dan ketiganya dipukuli. Wyatt dan Billy menderita luka-luka, tetapi George tewas.
Mereka meneruskan perjalanan ke New Orleans dan menemukan sebuah bordil. Bersama dua pelacur, Karen (Karen Black) dan Mary (Toni Basil), mereka pergi menonton Mardi Gras. Akhirnya mereka menghisap LSD di sebuah pemakaman. Besoknya, mereka mengendarai motor mereka ke Florida, namun dua orang di truck pickup melihat mereka. Salah satunya menembak Billy, yang kemudian jatuh dari motornya. Wyatt berhenti dan menolongnya, tetapi kedua orang di truck pickup tersebut kembali dan menembak tangki bensin motor Wyatt sehingga meledak.
Penghargaan.
Hopper menerima "Prix de la premiere oeuvre" pada Cannes Film Festival 1969. Film ini juga dinominasikan untuk Academy Award for Best Actor in a Supporting Role (Jack Nicholson) dan Best Writing, Story and Screenplay Based on Material Not Previously Published or Produced. Film ini meraih peringkat #88 dalam daftar American Film Institute 100 Years, 100 Movies. Pada 1998, "Easy Rider" ditambahkan ke United States National Film Registry karena dinilai "culturally, historically, or aesthetically significant."

</doc>
<doc id="210386" url="?curid=210386" title="1000 Bulan">
1000 Bulan

1000 Bulan merupakan album musik karya Radja yang dirilis tahun 2006. Hits singl dari album ini adalah lagu "Malam 1000 Bulan".

</doc>
<doc id="210387" url="?curid=210387" title="Gerakan Demokrasi Rakyat Kamerun">
Gerakan Demokrasi Rakyat Kamerun

Gerakan Demokrasi Rakyat Kamerun (Rassemblement démocratique du Peuple Camerounais disingkat RDPC) adalah partai politik yang berkuasa saat ini di Kamerun, merupakan perkembangan dari partai sebelumnya, "Union Nationale Camerounaise", yang telah mendominasi politik Kamerun sejak kemerdekaannya tahun 1960.
Pada pemilihan umum presiden 1997, kandidat mereka, Paul Biya, mendapat 92,6% suara dan 149 dari 180 kursi di Majelis Nasional Kamerun. Pada pemilihan umum parlemen terakhir di Kamerun, 30 Juni dan 15 September 2002, partai ini juga memenangkan 149 dari 180 kursi. Pada pemilihan presiden 11 Oktober 2004, Paul Biya menang dengan 70,9% suara.

</doc>
<doc id="210389" url="?curid=210389" title="Langkah Baru">
Langkah Baru

Langkah Baru merupakan album musik ketiga karya Radja yang dirilis pada tanggal 1 Agustus 2004. Hits singel dari album ini adalah lagu "Tulus", "Bulan", "Jujur" dan "Manusia Biasa".
Penggarapan.
Tadinya Radja hendak merekam seluruh lagu-lagu baru untuk album ke 3, namun karena masalah finansial yang melilit para personilnya membuat Ian Kasela, Moldy, Indra dan Seno hanya mereka tiga buah lagu saja.
Setelah semua lagu direkam, mereka menyodorkan lagu-lagu itu ke Arnel Affandi' Produser andalan Radja.
Arnel Affandi menilai lagu-lagu ini cukup untuk diedarkan, dengan catatan mereka harus menambahkahnya dengan lagu-lagu lama dari album Manusia Biasa sebagai pelengkap.
Moldy setuju dengan usulan itu, maka dirilislah album Langkah Baru pada awal Agustus 2004.
Perlahan tetapi pasti, berkat single barunya yang berjudul "Tulus", Radja sukses bersanding dengan Peterpan sebagai grup musik papan atas berprestasi dan memiliki banyak penggemar.
Diedarkan Ulang.
Pada tahun 2010, Radja secara resmi bergabung dengan Nagaswara setelah EMI Music Indonesia menjual sahamnya ke GP Records demi melunasi hutang royalti kepada seluruh artis-artis dibawah naungannya. Album ini diedarkan kembali dengan cover baru, yakni berwarna cokelat keemasan dan peredaran album ini di produseri oleh Moldy.

</doc>
<doc id="210392" url="?curid=210392" title="Orion (lagu)">
Orion (lagu)

"Orion" adalah lagu ketujuh dalam album "Master of Puppets" oleh Metallica. Lagu ini adalah lagu instrumental yang diciptakan oleh Cliff Burton dengan bantuan James Hetfield, Kirk Hammett, dan Lars Ulrich. "Orion" adalah lagu instrumental ketiga yang direkam Metallica, setelah "(Anesthesia) Pulling Teeth" dari "Kill 'Em All" dan "The Call of Ktulu" dari "Ride the Lightning". Gitaris Pantera Dimebag Darrell memainkan beberapa bagian "Orion" untuk mengenang Cliff Burton setelah kematiannya. Versi album lagu ini juga dimainkan pada upacara pemakaman Burton.
Sejak kematian Burton, Metallica tidak pernah memainkan "Orion" secara lengkap, sampai tanggal 3 Juni 2006 dalam Escape from the Studio '06 di Rock Am Ring Festival di Nürnberg, Jerman. Dalam tur ini mereka juga memainkan album "Master of Puppets" secara lengkap untuk memperingati 20 tahun album tersebut. 

</doc>
<doc id="210397" url="?curid=210397" title="Social Democratic Front">
Social Democratic Front

Social Democratic Front adalah partai oposisi utama di Kamerun. Partai ini dipimpin oleh John Fru Ndi dan menerima dukungan dari daerah-daerah Anglophone di bagian barat negara ini.
Partai ini didirikan pada 1990 sebagai oposisi dari partai Cameroon People's Democratic Movement. Fru Ndi menjadi kandidat presiden pada 1992, dan partai ini yakin bahwa pemilu tersebut dipenuhi kecurangan. Pada pemilihan umum parlemen Kamerun, 2007, SDF mendapat 14 dari 180 kursi di Majelis Nasional Kamerun. Pada pemilihan presiden 11 Oktober 2004, John Fru Ndi kembali mencalonkan diri dan memperoleh 17,4% suara.
Partai ini adalah anggota dari Socialist International.

</doc>
<doc id="210425" url="?curid=210425" title="Round Table">
Round Table

Round Table（ラウンド・テーブル） adalah sebuah band yang berasal dari Jepang. Mereka terbentuk pada tahun 1993 di sebuah jazz workshop yang diadakan di sebuah universitas. Pada tahun 2002, Nino bergabung sebagai vokalis tamu. Sejak itu, nama mereka diganti menjadi Round Table featuring Nino （‐フィーチャリング・ニノ）. Setelah Nino bergabung, mereka banyak mendapatkan tawaran untuk mengisi soundtrack anime seperti Chobits, .hack dan ARIA.
(soundtrack untuk anime Chobits)
(soundtrack untuk anime .hack//Legend of the Twilight)
(soundtrack untuk anime Uninhabited Planet Survive!)
(soundtrack untuk anime Gunbuster 2)
(soundtrack untuk anime ARIA The ANIMATION)
(soundtrack untuk anime ARIA The NATURAL)
(soundtrack untuk anime Welcome to the N.H.K.!)

</doc>
<doc id="210427" url="?curid=210427" title="Rokko Island">
Rokko Island

Pulau Rokko dibangun sebagai daerah wisata sekaligus kawasan permukiman. Fasilitas yang tersedia antara lain: hotel, fasilitas konvensi dan olahraga, taman bermain, apartemen, Museum Busana Kobe, sekolah internasional Canadian Academy, pusat kontainer, dan fasilitas pelabuhan. Kereta api Rokko Liner menghubungkan Pulau Rokko dengan stasiun JR Sumiyoshi.

</doc>
<doc id="210429" url="?curid=210429" title="Ying Bu">
Ying Bu

Ying Bu (Hanzi: 英布, ?-195 SM) adalah seorang jenderal pada awal Dinasti Han yang turut membantu Liu Bang mempersatukan Tiongkok dan menjadi kaisar. Belakangan ia menjadi korban pembersihan Liu yang mulai curiga pada orang-orang yang membantunya naik tahta. Ying melakukan pemberontakan yang gagal tahun 196 SM dan dibunuh dalam pelarian pada tahun berikutnya.
Kehidupan awal.
Ying Bu dilahirkan di Kabupaten Liu’an, Provinsi Anhui pada masa Dinasti Qin. Pada masa muda ia pernah melakukan perbuatan melanggar hukum sehingga mendapat hukuman tato pada wajahnya (黥刑, "qing xing"), karena itulah ia juga dikenal dengan panggilan Qing Bu (黥布). Ying terpilih sebagai buruh yang dipekerjakan membangun mausoleum Kaisar Qin Shihuang di Gunung Lishan. Namun ia memimpin beberapa orang kabur dari proyek itu dan hidup sebagai bandit.
Ying memengaruhi Chen Sheng dan Wu Guang, petani yang direkrut sebagai tentara di perbatasan untuk memberontak. Pada tahun 209 SM, Chen Sheng melakukan pemberontakan terhadap Dinasti Qin yang diktaktor. Setelah kekalahan Cheng Sheng tahun berikutnya, Ying Bu bersama pasukannya mengabdi pada pemimpin anti-Qin lainnya, Xiang Liang, bangsawan dari Chu.
Mengabdi pada Xiang Yu.
Ying menyertai Song Yi, seorang jenderal Chu, menuju ke utara dalam rangka membantu negara Zhao. Sebelum mencapai Zhao, Song Yi dibunuh oleh Xiang Yu, keponakan Xiang Liang, yang terlibat perselisihan dengannya. Xiang Yu mengambil alih komando atas pasukan Chu dan Ying Bu menjadi salah satu orang kepercayaannya.
Pada tahun 207 SM, dalam Pertempuran Julu, Xiang memerintahkan Ying Bu memimpin pasukan menyeberangi Sungai Zhang untuk memotong jalur perbekalan pasukan Qin. Mereka memperoleh kemenangan berturut-turut atas pasukan Qin sehingga Jenderal Zhang Han dari Qin terpaksa menyerah. Ying Bu bertanggung jawab atas pembantaian massal terhadap 200.000an tawanan perang Qin di Xin’an (sekarang Yima, Henan). Ia juga menjadi komandan garis depan pasukan Chu ketika Xiang Yu menyerang ibukota Qin, Xianyang, Provinsi Shaanxi.
Tahun 206 SM, Xiang menganugerahinya gelar Pangeran Jiujiang. Wilayah kekuasaan Ying meliputi Jiujiang (sekarang Shouchun, Anhui) dan Lujiang (sekarang wilayah barat daya Lujiang, Anhui). Tahun itu juga, Xiang Yu menproklamirkan Raja Huai dari Chu sebagai Kaisar Yi, dalam kenyataannya Kaisar Yi hanya dijadikan boneka oleh Xiang yang saat itu sedang di puncak kekuasaannya. Xiang secara diam-diam mengutus Ying untuk membunuh Kaisar Yi dalam perjalanannya ke Changsha.
Mengabdi pada Liu Bang.
Dalam upayanya mempersatukan Tiongkok, saingan terbesar Xiang Yu adalah Liu Bang, Raja Han. Pada tahun 205 SM, ketika Xiang sedang berperang dengan Liu di Qi, ia meminta Ying Bu mengirim bala bantuan. Namun Ying hanya mengirim beberapa ribu pasukan saja dan ketika Xiang meminta tambahan pasukan lagi, ia bahkan tidak mengirim pasukan sama sekali. Sejak itulah Xiang kesal pada Ying, namun karena masih ada musuh lain yang harus didahulukan, ia menunda penyerangan terhadap Ying. Setelah mengalahkan Peng Yue, salah satu jenderal Xiang, Liu mengirim orang untuk menghasut Ying agar berontak. Xiang mengirim pasukannya mengalahkan Ying sehingga ia menyerahkan diri pada Liu Bang. Kekuatan Liu semakin bertambah dengan menyerahnya Ying Bu dan Peng Yue beserta pasukan mereka.
Tahun 203 SM, Liu menganugerahi Ying gelar Pangeran Huainan. Tahun 202 SM, Ying memimpin pasukannya membantu Liu dalam Pertempuran Gaixia, pertempuran yang merupakan klimaks dari perseteruan Liu dan Xiang. Dalam pertempuran itu Xiang kalah dan memilih bunuh diri daripada ditangkap musuh. Setelah mengalahkan Xiang Yu, Liu mengangkat dirinya sebagai Kaisar Han Gaozu. Ying menjadi salah satu yang bukan bermarga Liu, wilayahnya meliputi Jiujiang, Lujiang, Hengshan, dan Yuzhang.
Setelah menjadi kaisar dan mempersatukan negara, Liu Bang yang diprovokasi permaisurinya, Lu Zhi, yang kejam, mulai curiga terhadap orang-orang yang pernah membantunya, terutama dari kalangan militer. Setelah pemberontakan Chen Xi, salah seorang jenderal yang berjasa mendirikan dinasti, satu-persatu jenderal pendiri kekaisaran mulai dihabisi mulai dari Han Xin yang adalah sahabat Chen, lalu Peng Yue. Ying Bu merasa cepat atau lambat gilirannya akan segera tiba. Tahun 196 SM, Ying menyatakan berontak setelah Permaisuri Lu mengiriminya saus daging yang ternyata dibuat dari daging Peng Yue yang dibunuh dengan kejam.
Pasukannya kalah oleh pasukan kekaisaran yang dipimpin sendiri oleh Kaisar Gaozu. Ying Bu melarikan diri ke Jiangxi, wilayah kekuasaan adik iparnya, Wu Chen, untuk meminta perlindungan. Namun Wu Chen malah mengkhianatinya dan membunuhnya di Poyang (sekarang Jingdezhen, Jiangxi) lalu mempersembahkan kepalanya pada kaisar.

</doc>
<doc id="210432" url="?curid=210432" title="Torre de Cristal">
Torre de Cristal

Berkas
Torre de Cristal (Bahasa Spanyol untuk Menara Kristal) merupakan sebuah pencakar langit di Cuatro Torres Business Area di Madrid, Spanyol, yang selesai dibangun pada tahun 2008.. Dengan tinggi 249.5 meter, menara ini menjadi bangunan tertinggi kedua di Spanyol setelah Torre Repsol. Pada April 2007, struktur ini mengalahkan tinggi Torre Espacio, untuk sementara menjadi bangunan dan struktur tertinggi di Spanyol.
Dirancang oleh Cesar Pelli dan dibangun oleh Dragados.

</doc>
<doc id="210434" url="?curid=210434" title="Majelis Nasional Kamerun">
Majelis Nasional Kamerun

Majelis Nasional (bahasa Perancis: "Assemblée Nationale") adalah parlemen Kamerun. Majelis ini memiliki 180 anggota, dipilih setiap 5 tahun dari 49 konstituensi.

</doc>
<doc id="210442" url="?curid=210442" title="Politik Kamerun">
Politik Kamerun

Politik Kamerun berada dalam sebuah republik kesatuan dengan sistem presidential, di mana Presiden Kamerun adalah kepala negara dan sekaligus kepala pemerintahan. Kamerun memiliki sistem multipartai. Kekuatan eksekutif dipegang oleh pemerintah. Kekuatan legislatif dipegang baik oleh pemerintah maupun oleh Majelis Nasional Kamerun.
Latar belakang.
Pemerintah mengesahkan hukum baru pada tahun 1990 yang memperbolehkan pendirian berbagai partai politik dan memperlonggar pembatasan hak berkumpul dan surat kabar swasta. Pemilihan umum parlemen dan presiden Kamerun pertama dalam sistem multipartai diadakan pada tahun 1992, diikuti oleh pemilihan umum daerah pada 1996 dan pemilu parlemen dan presiden kembali pada 1997. Karena pemerintah menolak permintaan oposisi akan komisi pengawas pemilu independen, tiga partai oposisi besar memboykot pemilu presiden Oktober 1997, yang dimenangkan oleh Paul Biya dengan mudah. Pemimpin salah satu partai oposisi, Bello Bouba Maigari dari NUDP, bergabung dengan pemerintah.
Lembaga negara.
Kekuatan eksekutif berada di tangan presiden, sedangkan perdana menteri ditunjuk oleh presiden. Kekuatan legislatif dipegang oleh Majelis Nasional yang bersidang tiga kali setahun (Maret/April, Juni/Juli, dan November/Desember). Kekuatan yudikatif dipegang oleh Departemen Kehakiman dan Mahkamah Agung.
Partisipasi dalam organisasi internasional.
Kamerun adalah anggota:
ACCT, ACP, AfDB, BDEAC, C, CEEAC, ECA, FAO, FZ, G-19, G-77, IAEA, IBRD, ICAO, ICC, ICRM, IDA, IDB, IFAD, IFC, IFRCS, ILO, IMF, IMO, Inmarsat, Intelsat, Interpol, IOC, ITU, ITUC, NAM, OAU, OIC, OPCW, PCA, UDEAC, UN, UNCTAD, UNESCO, UNIDO, UNITAR, UPU, WCO, WFTU, WHO, WIPO, WMO, WToO, WTrO

</doc>
<doc id="210445" url="?curid=210445" title="Kasunanan Surakarta">
Kasunanan Surakarta

Kasunanan Surakarta Hadiningrat (Hanacaraka: - "Nagari Surakarta Hadiningrat") adalah sebuah kerajaan di Jawa Tengah yang berdiri tahun 1755 sebagai hasil dari perjanjian Giyanti 13 Februari 1755. Perjanjian antara VOC dengan pihak-pihak yang bersengketa di Kesultanan Mataram, yaitu Sunan Pakubuwana III dan Pangeran Mangkubumi, menyepakati bahwa Kesultanan Mataram dibagi dalam dua wilayah kekuasaan yaitu Surakarta dan Yogyakarta.
Kasunanan Surakarta umumnya tidak dianggap sebagai pengganti Kesultanan Mataram, melainkan sebuah kerajaan tersendiri, walaupun rajanya masih keturunan raja Mataram. Setiap raja Kasunanan Surakarta yang bergelar Sunan (demikian pula raja Kasultanan Yogyakarta yang bergelar Sultan) selalu menanda-tangani kontrak politik dengan VOC atau Pemerintah Hindia Belanda.
Latar belakang.
Kesultanan Mataram yang runtuh akibat pemberontakan Trunajaya tahun 1677 ibukotanya oleh Sunan Amral dipindahkan di Kartasura. Pada masa Sunan Pakubuwana II memegang tampuk pemerintahan keraton Mataram mendapat serbuan dari pemberontakan orang-orang Tionghoa yang mendapat dukungan dari orang-orang Jawa anti VOC tahun 1742. Kerajaan Mataram yang berpusat di Kartasura itu mengalami keruntuhannya. Kota Kartasura berhasil direbut kembali berkat bantuan Adipati Cakraningrat IV penguasa Madura barat yang merupakan sekutu VOC, namun keadaannya sudah rusak parah. Pakubuwana II yang menyingkir ke Ponorogo, kemudian memutuskan untuk membangun istana baru di desa Sala sebagai ibukota kerajaan Mataram yang baru.
Bangunan Keraton Kartasura yang sudah hancur dan dianggap "tercemar". Sunan Pakubuwana II lalu memerintahkan Tumenggung Honggowongso (bernama kecil Joko Sangrib atau Kentol Surawijaya, kelak diberi gelar Tumenggung Arungbinang I), bersama Tumenggung Mangkuyudha, serta komandan pasukan Belanda, J.A.B. van Hohendorff, untuk mencari lokasi ibu kota/keraton yang baru. Untuk itu dibangunlah keraton baru 20 km ke arah tenggara dari Kartasura, pada 1745, tepatnya di Desa Sala di tepi Bengawan Solo. Untuk pembangunan kraton ini, Pakubuwono II membeli tanah seharga selaksa keping emas yang diberikan kepada "akuwu" (lurah) Desa Sala yang dikenal sebagai Ki Gede Sala. Di tengah pembangunan Kraton, Ki Gede Sala meninggal dan dimakamkan di area kraton.
Nama "Surakarta" diberikan sebagai nama "wisuda" bagi pusat pemerintahan baru ini. Pembangunan keraton ini menurut catatan menggunakan bahan kayu jati dari kawasan "Alas Kethu", hutan di dekat Wonogiri dan kayunya dihanyutkan melalui Bengawan Solo. Secara resmi, keraton mulai ditempati tanggal 17 Februari 1745 (atau Rabu Pahing 14 Sura 1670 Penanggalan Jawa, Wuku Landep, Windu Sancaya).
Berlakunya Perjanjian Giyanti (13 Februari 1755) menyebabkan Surakarta menjadi pusat pemerintahan Kasunanan Surakarta, dengan rajanya Pakubuwana III. Yogyakarta menjadi pusat pemerintahan Kasultanan Yogyakarta, dengan rajanya Sultan Hamengkubuwana I. Keraton dan kota Yogyakarta mulai dibangun pada 1755, dengan pola tata kota yang sama dengan Surakarta yang lebih dulu dibangun. Perjanjian Salatiga 1757 memperkecil wilayah Kasunanan, dengan diberikannya wilayah sebelah utara keraton kepada pihak Pangeran Sambernyawa (Mangkunagara I).
Perkembangan.
Kerajaan Mataram yang berpusat di Surakarta sebagai ibukota pemerintahan kemudian dihadapkan pada pemberontakan yang besar karena Pangeran Mangkubumi adik Pakubuwana II tahun 1746 yang meninggalkan keraton menggabungkan diri dengan Raden Mas Said. Di tengah ramainya peperangan, Pakubuwana II meninggal karena sakit tahun 1749. Namun, ia sempat menyerahkan kedaulatan negerinya kepada VOC, yang diwakili oleh Baron von Hohendorff. Sejak saat itu, VOC lah yang dianggap berhak melantik raja-raja keturunan Mataram.
Perjanjian Giyanti dan Salatiga.
Pada tanggal 13 Februari 1755 pihak VOC yang sudah mengalami kebangkrutan berhasil mengajak Pangeran Mangkubumi berdamai untuk bersatu melawan pemberontakan Raden Mas Said yang tidak mau berdamai. Semula Pangeran Mangkubumi bersekutu dengan Raden Mas Said. Perjanjian Giyanti yang ditanda-tangani oleh Pakubuwana III, Belanda, dan Mangkubumi, melahirkan dua kerajaan baru yaitu Kasunanan Surakarta Hadiningrat dan Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat. Pangeran Mangkubumi sebagai raja di separuh wilayah Mataram mengambil gelar Sultan Hamengkubuwana, sedangkan raja Kasunanan Surakarta mengambil gelar Sunan Pakubuwana. Seiring dengan berjalannya waktu, negeri Mataram yang dipimpin oleh Hamengkubuwana kemudian lebih terkenal dengan nama Kasultanan Yogyakarta, sedang negeri Mataram yang dipimpin oleh Pakubuwana terkenal dengan nama Kasunanan Surakarta.
Selanjutnya wilayah Kasunanan Surakarta semakin berkurang, karena Perjanjian Salatiga 17 Maret 1757 menyebabkan Raden Mas Said diakui sebagai seorang pangeran merdeka dengan wilayah kekuasaan berstatus kadipaten, yang disebut dengan nama Praja Mangkunegaran. Sebagai penguasa, Raden Mas Said bergelar Adipati Mangkunegara. Wilayah Surakarta berkurang lebih jauh lagi setelah usainya Perang Diponegoro pada tahun 1830, di mana daerah-daerah mancanegara diberikan kepada Belanda sebagai ganti rugi atas biaya peperangan.
Pakubuwana IV.
Berbeda dengan Pakubuwana III yang agak patuh kepada VOC, penerus tahta Kasunanan Surakarta berikutnya, yakni Sri Susuhunan Pakubuwana IV (1788-1820) adalah sosok raja yang membenci penjajah dan penuh cita-cita serta keberanian. Pada November 1790, terjadi Peristiwa Pakepung, yakni insiden pengepungan Keraton Surakarta oleh persekutuan VOC, Hamengkubuwana I, dan Mangkunegara I. Pengepungan ini terjadi karena Pakubuwana IV yang berpaham kejawen menyingkirkan para pejabat istana yang tidak sepaham dengannya. Para pejabat istana yang disingkirkan kemudian meminta VOC untuk menghadapi Pakubuwono IV. VOC akhirnya bersekutu dengan Hamengkubuwana I dan Mangkunegara I untuk menghadapi Pakubuwana IV. Pada bulan November 1790 bersama mereka mengepung Keraton Surakarta. Dari dalam istana sendiri, para pejabat senior yang tersisih ikut menekan Pakubuwana IV agar menyingkirkan para penasihat rohaninya. Peristiwa ini disebut Pakepung. Pakubuwana IV akhirnya mengaku kalah tanggal 26 November 1790 dengan menyerahkan para penasihatnya yang terdiri dari para haji untuk dibuang VOC. Pada era pemerintahan Pakubuwana IV terjadi perundingan bersama yang isinya menerangkan bahwa Kasunanan Surakarta, Kesultanan Yogyakarta, serta Praja Mangkunegaran memiliki kedudukan dan kedaulatan yang setara sehingga tidak boleh saling menyerang.
Pakubuwana V dan VI.
Pengganti Pakubuwana IV adalah Sri Susuhunan Pakubuwana V, yang oleh masyarakat saat itu dijuluki sebagai "Sunan Ngabehi", karena baginda yang sangat kaya, baik kaya harta maupun kesaktian. Setelah wafat, pengganti Pakubuwana V adalah Sri Susuhunan Pakubuwana VI. Pakubuwana VI adalah pendukung perjuangan Pangeran Diponegoro, yang memberontak terhadap Kesultanan Yogyakarta dan pemerintah Hindia Belanda sejak tahun 1825. Penulis naskah-naskah babad waktu itu sering menutupi pertemuan rahasia Pakubuwana VI dengan Pangeran Diponegoro menggunakan bahasa simbolis. Misalnya, Pakubuwana VI dikisahkan pergi bertapa ke Gunung Merbabu atau bertapa di Hutan Krendawahana. Padahal sebenarnya, ia pergi menemui Pangeran Diponegoro secara diam-diam. Dalam perang melawan Pangeran Diponegoro, Pakubuwana VI menjalankan aksi ganda. Di samping memberikan bantuan dan dukungan, ia juga mengirim pasukan untuk pura-pura membantu Belanda. Pujangga besar Ranggawarsita mengaku semasa muda dirinya pernah ikut serta dalam pasukan sandiwara tersebut. Setelah menangkap Pangeran Diponegoro, Belanda tetap saja menangkap Pakubuwana VI dan membuangnya ke Ambon pada tanggal 8 Juni 1830 dengan alasan bahwa Mas Pajangswara sudah membocorkan semuanya, dan kini ia hidup nyaman di Batavia.
Fitnah yang dilancarkan pihak Belanda ini kelak berakibat buruk pada hubungan antara putra Pakubuwana VI, yaitu Pakubuwana IX dengan putra Mas Pajangswara, yaitu Ranggawarsita. Pakubuwana IX sendiri masih berada dalam kandungan ketika Pakubuwana VI berangkat ke Ambon. Takhta Surakarta kemudian jatuh kepada paman Pakubuwana VI, yang bergelar Sri Susuhunan Pakubuwana VII.
Pakubuwana VII.
Saat itu Perang Diponegoro baru saja berakhir. Masa pemerintahan Pakubuwana VII relatif damai apabila dibandingkan masa raja-raja sebelumya. Keadaan yang damai itu mendorong tumbuhnya kegiatan sastra secara besar-besaran di lingkungan keraton. Masa pemerintahan Pakubuwana VII dianggap sebagai puncak kejayaan sastra di Kasunanan Surakarta dengan pujangga besar Ranggawarsita sebagai pelopornya. Pemerintahannya berakhir saat wafatannya dan karena tidak memiliki putra mahkota maka Pakubuwana VII digantikan oleh kakaknya (lain ibu) bergelar Sri Susuhunan Pakubuwana VIII yang naik tahta pada usia 69 tahun.
Pakubuwana VIII dan IX.
Pemerintahan Pakubuwana VIII berjalan selama tiga tahun hingga akhir hayatnya. Pakubuwana VIII digantikan putra Pakubuwana VI sebagai raja Surakarta selanjutnya, yang bergelar Sri Susuhunan Pakubuwana IX. Hubungan antara Pakubuwana IX dengan Ranggawarsita sendiri kurang harmonis karena fitnah pihak Belanda bahwa Mas Pajangswara (ayah Ranggawarsita yang menjabat sebagai juru tulis keraton) telah membocorkan rahasia persekutuan antara Pakubuwana VI dengan Pangeran Diponegoro. Akibatnya, Pakubuwana VI pun dibuang ke Ambon. Hal ini membuat Pakubuwana IX membenci keluarga Mas Pajangswara, padahal juru tulis tersebut ditemukan tewas mengenaskan karena disiksa dalam penjara oleh Belanda. Ranggawarsita sendiri berusaha memperbaiki hubungannya dengan raja melalui persembahan naskah "Serat Cemporet". Pemerintahan Pakubuwana IX berakhir saat kematiannya pada tanggal 16 Maret 1893. Ia digantikan putranya sebagai raja Surakarta selanjutnya, bergelar Sri Susuhunan Pakubuwana X.
Pakubuwana X.
Masa pemerintahan Pakubuwana X ditandai dengan kemegahan tradisi dan suasana politik kerajaan yang stabil. Pada masa pemerintahannya yang cukup panjang, Kasunanan Surakarta mengalami transisi, dari kerajaan tradisional menuju era modern, sejalan dengan perubahan politik di Hindia Belanda. Meskipun berada dalam tekanan politik pemerintah kolonial Hindia Belanda, Pakubuwana X memberikan kebebasan berorganisasi dan penerbitan media massa. Ia mendukung pendirian organisasi Sarekat Islam, salah satu organisasi pergerakan nasional pertama di Indonesia. Kongres Bahasa Indonesia I di Surakarta (1938) diadakan pada masa pemerintahannya.
Infrastruktur moderen kota Surakarta banyak dibangun pada masa pemerintahan Pakubuwana X, seperti bangunan Pasar Gede, Stasiun Solo Jebres, Stasiun Solo-Kota (Sangkrah), Stadion Sriwedari, kebun binatang ("Taman Satwataru") Jurug, Jembatan Jurug yang melintasi Bengawan Solo di timur kota, Taman Balekambang, gapura-gapura di batas Kota Surakarta, rumah pemotongan hewan ternak di Jagalan, rumah singgah bagi tunawisma, dan rumah perabuan (pembakaran jenazah) bagi warga Tionghoa. Dia meninggal dunia pada tanggal 1 Februari 1939. Ia disebut sebagai "Sunan Panutup" atau raja besar Surakarta yang terakhir oleh rakyatnya. Pemerintahannya kemudian digantikan oleh putranya yang bergelar Sri Susuhunan Pakubuwana XI.
Pakubuwana XI.
Pemerintahan Pakubuwana XI terjadi pada masa sulit, yaitu bertepatan dengan meletusnya Perang Dunia Kedua. Ia juga mengalami pergantian pemerintah penjajahan dari tangan Belanda kepada Jepang sejak tahun 1942. Pihak Jepang menyebut Surakarta dengan nama "Solo Koo".Ia digantikan Sri Susuhunan Pakubuwana XII.
Masa Perjuangan Kemerdekaan.
Pakubuwana XII.
Awal pemerintahan Pakubuwana XII hampir bersamaan dengan lahirnya Republik Indonesia. Di awal masa kemerdekaan (1945 - 1946), Kasunanan Surakarta dan Praja Mangkunegaran sempat menjadi Daerah Istimewa. Akan tetapi karena kerusuhan dan agitasi politik saat itu maka pada tanggal 16 Juni 1946 oleh Pemerintah Indonesia statusnya diubah menjadi Karesidenan, menyatu dalam wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia.
Penetapan status Istimewa ini dilakukan Presiden Soekarno sebagai balas jasa atas pengakuan raja-raja Kasunanan Surakarta dan Praja Mangkunagaran yang menyatakan wilayah mereka adalah bagian dari Republik Indonesia pada tanggal 18 Agustus 1945.
Kemudian pada tanggal 1 September 1945, Kasunanan Surakarta dan Praja Mangkunegaran mengirimkan maklumat kepada Presiden Soekarno perihal pernyataan dari Susuhunan Pakubuwana XII dan KGPAA Mangkunegara VIII yang menyatakan bahwasanya Negeri Surakarta Hadiningrat yang bersifat kerajaan adalah Daerah Istimewa dari Negara Republik Indonesia, dimana hubungan antara Negeri Surakarta dengan Pemerintah Pusat Negara Republik Indonesia bersifat langsung. Atas dasar semua itulah, maka Presiden Soekarno memberikan pengakuan resmi kepada Susuhunan Pakubuwana XII dan KGPAA Mangkunegara VIII dengan diberikannya piagam kedudukan resmi.
Sebagaimana diketahui, barulah sekitar empat hari setelahnya, yaitu pada tanggal 5 September 1945, Kesultanan Yogyakarta dan Kadipaten Pakualaman mengeluarkan maklumat serupa, yang menjadi dasar dari pembentukan dari Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta.
Belanda yang tidak merelakan kemerdekaan Indonesia berusaha merebut kembali negeri ini dengan kekerasan. Pada bulan Januari 1946 ibu kota Indonesia terpaksa pindah ke Yogyakarta karena Jakarta jatuh ke tangan Belanda. Kemudian, pada Oktober 1945, muncul gerakan Anti swapraja/anti monarki/anti feodal di Surakarta, di mana salah seorang pimpinannya adalah Tan Malaka, pimpinan Partai Murba. Barisan Banteng berhasil menguasai Surakarta sedangkan pemerintah Indonesia tidak menumpasnya karena pembelaan Jendral Sudirman. Bahkan, Jendral Sudirman juga berhasil mendesak pemerintah sehingga mencabut status Daerah Istimewa Surakarta. Tujuan gerakan ini adalah penghapusan DIS, serta pembubaran Mangkunegara dan Susuhunan. Motif lain dari gerakan ini adalah perampasan tanah-tanah pertanian yang dikuasai Mangkunegara dan Susuhunan untuk dibagi-bagikan sesuai dengan kegiatan "landreform" oleh golongan sosialis.
Tanggal 17 Oktober 1945, Pepatih Dalem (perdana menteri) Kasunanan KRMH Sosrodiningrat diculik dan dibunuh oleh gerombolan Anti swapraja. Aksi ini diikuti pencopotan Bupati-bupati yang umumnya kerabat raja dan diganti orang-orang yang pro gerakan Anti swapraja. Maret 1946, Pepatih Dalem yang baru KRMT Yudonagoro juga diculik dan dibunuh. April 1946, 9 pejabat Kepatihan mengalami hal yang sama.
Karena banyaknya kerusuhan, penculikan dan pembunuhan, maka untuk sementara waktu Pemerintah RI membekukan status DIS dan menurunkan kekuasaan raja-raja Kasunanan dan Mangkunegaran dan daerah Surakarta yang bersifat istimewa sebagai karesidenan sebelum bentuk dan susunannya ditetapkan undang-undang. Status Susuhunan Surakarta dan Adipati Mangkunegara hanya sebagai simbol saja di masyarakat dan warga negara Republik Indonesia, serta Keraton diubah menjadi pusat pengembangan seni dan budaya Jawa.
Era Indonesia.
Terdapat pendapat yang menilai bahwa pada awal pemerintahannya, Pakubuwana XII gagal mengambil peran penting dan memanfaatkan situasi politik Republik Indonesia. Bahkan muncul rumor bahwa para bangsawan Surakarta sejak dahulu merupakan sekutu pemerintah Belanda, sehingga rakyat merasa tidak percaya dan memberontak terhadap kekuasaan Kasunanan. Dalam buku seri Sekitar Perang Kemerdekaan Indonesia, Jenderal Abdul Haris Nasution menulis bahwa raja-raja Surakarta membelot dan mengkhianati Indonesia saat terjadi Agresi Militer Belanda II tahun 1948-1949. Bahkan pihak TNI sudah menyiapkan Kolonel Djatikoesoemo (KSAD pertama), putra Pakubuwana X, untuk diangkat menjadi Susuhunan yang baru dan Letkol. Suryo Sularso untuk diangkat menjadi Mangku Negara yang baru. Namun rakyat dan tentara semakin ingin menghapuskan monarki sama sekali. Akhirnya Mayor Akhmadi, penguasa militer kota Surakarta, hanya diberi tugas untuk langsung berhubungan dengan istana-istana monarki Surakarta. Kedua raja diminta untuk secara tegas memihak Republik. Jika raja-raja tersebut menolak, akan diambil tindakan sesuai Instruksi Non Koperasi
Meskipun gagal secara politik, namun Pakubuwana XII tetap menjadi figur pelindung kebudayaan Jawa. Pada zaman reformasi, para tokoh nasional, misalnya Gus Dur, tetap menghormatinya sebagai salah satu sesepuh tanah Jawa. Pakubuwana XII wafat pada tanggal 11 Juni 2004, dan masa pemerintahannya merupakan yang terlama di antara para raja-raja Kasunanan terdahulu, yaitu sejak tahun 1945-2004.
Sepeninggal Pakubuwana XII, sempat terjadi perebutan tahta antara Pangeran Hangabehi dangan Pangeran Tejowulan, yang masing-masing menyatakan diri sebagai Pakubuwana XIII; dua-duanya mengklaim pemangku tahta yang sah, dan masing-masing menyelenggarakan acara pemakaman ayahnya secara terpisah. Akan tetapi, konsensus keluarga telah mengakui bahwa Hangabehi yang diberi gelar SISKS Pakubuwana XIII.
Saat ini, konflik dua Raja Kembar telah usai setelah Pangeran Tejowulan melemparkan tahta Pakubuwana kepada kakaknya yakni Pangeran Hangabehi dalam sebuah rekonsiliasi resmi yang di prakarsai oleh Pemerintah Kota Surakarta bersama DPR-RI, dan Pangeran Tejowulan sendiri menjadi mahapatih (pepatih dalem) dengan gelar KGPHPA (Kanjeng Gusti Pangeran Haryo Panembahan Agung).

</doc>
<doc id="210447" url="?curid=210447" title="Chant de Ralliement">
Chant de Ralliement

"Chant de Ralliement" atau "O Cameroon, Cradle of our Forefathers" adalah lagu kebangsaan Kamerun. Lagu ini digunakan sejak 1948 sebelum kemerdekaan, dan diresmikan pada 1957. Musiknya digubah oleh René Djam Afame, yang juga menulis teksnya bersama dengan Samuel Minkio Bamba dan Moïse Nyatte Nko'o. Teksnya diganti pada tahun 1978.

</doc>
<doc id="210448" url="?curid=210448" title="Lambang Kamerun">
Lambang Kamerun

Lambang National Kamerun terdiri dari perisai dengan pita di atas dan di bawahnya. Di belakang perisai terdapat dua fases yang tersilang. Perisai ini memiliki warna yang sama dengan bendera Kamerun, dan di tengah terdapat peta negara tersebut. Di atas peta Kamerun terdapat timbangan.
Pita di bawah bertuliskan nama resmi negara, dan hari kemerdekaannya. Pita di atas bertuliskan semboyan negara: "Paix, Travail, Patrie". Fasces adalah lambang kekuasaan republik, dan timbangan melambangkan keadilan.

</doc>
<doc id="210450" url="?curid=210450" title="Sesuatu yang Tertunda">
Sesuatu yang Tertunda

Sesuatu Yang Tertunda adalah nama album musik kedua "Padi". Album ini diluncurkan pada 2001.
Album ini adalah salah satu album rock terlaris di Indonesia.
Padi mengawali kariernya di industri musik dengan terlibat di album Indie Ten, sebuah album kompilasi untuk band-band baru. Tak disangka lagu mereka “Sobat” berhasil masuk chart di radio-radio tanah air. Sehingga Sony Music memberi kesempatan pada mereka untuk membuat album. Maka dirilislah album pertama mereka yang diberi title “Lain Dunia” album ini terjual mencapai 800 ribu keping. 
Nama band asal Surabaya ini makin bersinar saat mereka merilis album kedua mereka yang bertajuk “Sesuatu yang Tertunda”. Hanya dalam tempo 2 minggu album ini meraih triple platinum karna terjual lebih dari 450 ribu keping. Selama berbulan-bulan lagu-lagu mereka secara bergantian merajai chart MTV. Sebut saja Sesuatu yang indah, kasih tak sampai, dan semua tak sama. Tak mengherankan bila album ini telah terjual hingga 2 juta keping. Namun tak hanya sukses komersial yang mereka dapatkan. Album yang direkam secara analog di sebuah studio di Surabaya ini mendapat dukungan penuh dari para pengamat musik karena dianggap berkualitas. Terbukti dengan diraihnya empat penghargaan dari AMI awards 2001 termasuk album terbaik. Mereka juga meraih album terbaik dan group terbaik di Anugerah Industri Muzik Malaysia 2001. Puncaknya ketika mereka meraih Best Indonesian Artist pada ajang MTV Asia Awards 2002.
Album ini juga termasuk dalam 150 Album Indonesia Terbaik versi majalah Rolling Stone Indonesia.

</doc>
<doc id="210452" url="?curid=210452" title="Shantideva">
Shantideva

Shantideva (nama lain Śantideva, Zh: 寂天) adalah seorang cendekiawan Buddhis yang berasal dari India pada abad ke-8. Ia adalah cendekiawan Universitas Nalanda dan seorang penganut filsafat Prasangika Madhyamaka.
Sekte Madhyamika Tiongkok, Chan Ssu Lun mengidentifikasi dua individu yang berlainan atas nama "Shantideva", yang pertama adalah Shantideva yang merupakan pendiri Sangha Avaivartika pada abad ke-6 dan satu lagi adalah Shantideva yang menempuh studi di Universitas Nalanda pada abad ke-8, Shantideva yang kedua inilah yang muncul dalam berbagai sumber biografi tibetan. Kutipan penemuan ini bisa dilihat di Banglapedia: National Encyclopedia of Bangladesh, situs yang dikembangkan oleh "Asiatic Society of Bangladesh", atau bisa juga merujuk ke Bodhicaryavatara Historical Project, Proyek riset akademik yang bermulai dari Mahabodhi Sunyata Seminary di Tarragona, Spanyol.
Shantideva lahir di Bodhgaya utara. Ayahnya bernama Gyelwey Gocha (Rompi baja pemenang), ibunya bernama Vajrayogini. Shantideva lahir dengan berbagai pertanda menakjubkan, dengan nama kecil Shiwe Gocha (Rompi baja perdamaian)
Semasa kanak-kanak dia sangat menghormati kedua orang tuanya, dan teman-teman sepermainanya juga sangap respek kepadanya karena sikap dan sifatnya yang sangat luhur. Ayahnya meninggal dunia untuk menunjukkan bahwa semua makhluk mengalami ketidakkekalan, dan kemudian hari realisasi Shantideva atas ketidak-kekalan dan kematian semakin berkembang.
Ketika sang ayah meninggal, dia tidak punya pilihan lain kecuali menerima tampuk raja. Ia tidak bisa menolak, oleh karena itu ia menerima untuk naik tahta raja. Satu malam sebelum upacara, Manjusri muncul dalam mimpinya dan mengatakan: “Anda akan duduk di tahtaku. Anda adalah muridku. “ Bagaimana serorang murid dan guru duduk di tahta yang sama?
Seketika itu dia bangun dari mimpi dan sadar bahwa dirinya akan lebih bermanfaat apabila menjadi seorang biksu daripada naik tahta menjadi raja. Pada malam itu juga ia pergi ke Biara Nalanda. Setibanya di nalanda ia bertemu dengan cendekiawan tersohor Nalanda; Gyalwa Lha, dan ia juga sebagai kepala biara Nalanda, ia menerima pentahbisan dengan nama Shantideva. Dibimbing langsung oleh kepala biara, Shantideva menjadi sangat mahir dalam belajar, debat, dan banyak hal lagi.
Walaupun ia adalah seorang cendekiawan luar biasa, namun dia tidak menujukkan kepintarannya kepada orang lain. Sekelompok pelajar seperguruan di Nalanda tidak senang melihat Shantideva dan ingin mengusir dia dari biara. Mereka itu dengan lantang bilang bahwa Nalanda adalah biara yang penuh dengan cendekiawan tersohor, dan dia meremehkan Shantideva dengan mengatakan bahwa Shantideva bukanlah cendekiawan sama sekali, yang dia tahu hanya makan, tidur, kencing, dan buang air besar. Oleh karena itu mereka menantang Shantideva untuk memberikan pelajaran Dharma, jika ia tidak mau, maka ia harus segera meninggalkan biara itu.
Permintaan pertama ditolak, kemudian permintaan kedua kalinya ia terima. Mereka buat rencana untuk menghinanya di depan teman-teman seperguruan lainnya. Mereka membangun sebuah tahta yang sangat tinggi, agar Shantideva tidak bisa naik dan duduk di atas tahta itu. Biksu seperguruan itu juga mengumpulkan sejumlah biksu seperguruan lain. Ketika Shantideva berjalan menuju tahta itu, menyentuh dengan lembut dan tahta besar dan tinggi itu tiba-tiba menjadi rendah dan Shantideva bisa naik keatasnya. Sesaat itu juga mereka semua merasa aneh, bagaimana ini bisa terjadi?
Kemudian Shantideva duduk di atas tahta dan bertanya kepada mereka, “Pelajaran apa yang harus ia berikan, sesuatu yang sudah pernah diajarkan atau sesuatu yang belum pernah diajarkan?” Mereka memohon ia untuk mengajarkan pelajaran dharma yang belum pernah diajarkan sebelumnya. Oleh karena itulah Shantideva mengajarkan Pedoman Hidup Bodhisattva. (Skt. Bodhisattvacaryavatara)
Ketika pelajaran ini sampai pada bab 9 (bab tentang kebijaksanaan), di bab ini ada ungkapan, “…apapun adalah eksisten dan non eksisten…” dia melayang ke atas, dan selagi masih di udara ia memberikan pelajaran bab 10. Ia kemudian menjadi tidak tampak, tetapi bagi mereka (yang memiliki realisasi) hanya mereka yang memiliki kekuatan batin yang bisa mendengar pelajaran itu.
Para biksu dan mereka yang menyenangi Shantideva merasa sedih karena ia telah hilang, dan mereka yang tidak menyenanginya merasa sangat takjub dan menyesal atas perbuatan mereka sendiri.
Shantideva sangat terkenal atas karyanya yang berjudul Bodhicaryavatara (kadang disebut Bodhisattvacaryavatara). Versi terjemahan bahasa Inggris bisa ditemukan di dunia maya, begitu juga banyak tersedia publikasi versi cetakan. Sungguh sebuah puisi panjang yang menjelaskan proses bertahap menuju pencerahan sempurna sammsambuddha dan hingga saat ini masih menjadi topik pembelajaran Mahayana dan Vajrayana.

</doc>
<doc id="210455" url="?curid=210455" title="National Anti-Corruption Observatory">
National Anti-Corruption Observatory

National Anti-Corruption Observatory adalah lembaga pemerintah di Kamerun yang menyelidiki korupsi, mengelola gerakan anti-korupsi, dan memonitor usaha-usaha pemerintah memberantas korupsi. Lembaga ini terdiri dari 15 anggota dan bagian dari kantor Perdana Menteri Kamerun. Mereka tidak memiliki kekuatan hukum; lembaga hukum yang terkait harus menuntut pejabat yang dituduh korupsi.
Lembaga ini didirikan pada Januari 2000 oleh presiden Paul Biya, saat itu di bawah desakan untuk menyelidiki berbagai pelanggaran hak asasi manusia di Kamerun. U.S. State Department dan Transparency International mengritik lembaga ini sebagai tidak efektif karena tidak dapat menuntut pejabat yang korupsi dan karena pencapaian yang kecil. Lembaga ini tidak mendapat bantuan dana pada 2004, yang disebut sebagai salah satu bukti bahwa Kamerun tidak serius dalam memberantas korupsi.

</doc>
<doc id="210456" url="?curid=210456" title="Bana">
Bana

Bana adalah sebuah desa di Provinsi Barat, Kamerun, dekat kota Bafang. Kepala desa saat ini adalah Kadji Defosso Joseph (RDPC). Desa ini dulunya adalah sebuah kerajaan yang didirikan pada 1379 oleh Fon Tchokogwe. Mata pencaharian utama penduduk adalah pertanian. Jumlah penduduk 9.000 jiwa.
Sungai-sungai yang mengalir dekat desa ini adalah:

</doc>
<doc id="210458" url="?curid=210458" title="National Climatic Data Center">
National Climatic Data Center

National Climatic Data Center (NCDC) di Asheville, North Carolina adalah arsip data cuaca terbesar di dunia. Pusat ini memiliki data dari 150 tahun dengan 224 gigabyte informasi ditambahkan setiap hari. NCDC mengarsipkan 99 persen dari semua data NOAA, termasuk lebih dari 320 juta catatan kertas; 2,5 juta mikrofilm; lebih dari 1,2 petabyte data digital. NCDC memiliki gambar cuaca satelit sejak 1960.
Data diterima dari berbagai sumber, termasuk satelit, radar, NWS, pesawat terbang, kapal laut, radiasi matahari, dan ramalan cuaca NWS. Pusat ini memiliki data sejarah cuaca yang penting untuk penyelidikan perubahan cuaca global, efek rumah kaca, dan masalah-masalah lingkungan hidup lainnya. Informasi ini penting bagi industri, pertanian, hidrologi, transportasi, rekreasi, dan teknik.
NCDC juga mengelola World Data Center for Meteorology, Asheville. Ketiga World Center lainnya terletak di Rusia, Jepang, dan Tiongkok. 

</doc>
<doc id="210459" url="?curid=210459" title="Ambazonia">
Ambazonia

Ambazonia atau Ambazania adalah nama Southern Cameroons yang diberikan oleh organisasi-organisasi yang berusaha memisahkan diri dari persatuan tahun 1961 antara Southern Cameroons dengan Cameroun. 
"Republic of Ambazonia" diproklamasikan oleh Southern Cameroons National Council (SCAC) sebagai negara merdeka pada tanggal 31 Desember 1999. Proklamasi ini tidak diakui oleh negara lain atau PBB. Daerah ini tetap berada di bawah pemerintahan Kamerun. Aktivis Southern Cameroons di pengasingan membentuk Ambazonia Liberation Party (ALIP) pada bulan Juli 2004. 
Pada 2005, Republic of Ambazonia menjadi anggota dari Unrepresented Nations and Peoples Organisation (UNPO). Pada 31 Agustus 2006, kemerdekaan Republic of Ambazania termasuk daerah Bakassi yang dipersengketakan diproklamasikan oleh Southern Cameroons Peoples Organisation (SCAPO). Daerah ini memiliki luas 43.000 km persegi dan jumlah penduduk sekitar 6 juta jiwa. 

</doc>
<doc id="210460" url="?curid=210460" title="Ahmadou Ahidjo">
Ahmadou Ahidjo

Ahmadou Babatoura Ahidjo () adalah Presiden Kamerun dari 1960 sampai 1982. Dilahirkan di Garoua, ia memasuki dunia politik Kamerun Perancis pada tahun 1940-an. Ia dipilih presiden ketika Kamerun meraih kemerdekaan, dan mengajak bagian Kamerun Britania untuk bergabung dengan negaranya. Ia dipilih kembali pada 1965, 1970, 1975, dan 1980, secara perlahan mendominasi partainya sendiri dan menyatakan partai politik lain ilegal pada 1976.
Ia mengalami pemberontakan pada tahun 1960-an dari kelompok "Union of the Peoples of Cameroon", namun mereka dikalahkan pada 1970. Pada awal 1970-an, ia menciptakan konstitusi baru yang mengakhiri otonomi Kamerun Britania dan mendirikan negara kesatuan. Walaupun banyak tindakannya bersifat diktator, negaranya menjadi salah satu yang paling stabil di Afrika.
Ahidjo mengundurkan diri karena alasan kesehatan pada 6 November 1982. Pada 1983 ia bersengketa dengan penerusnya, Paul Biya, dan pada 1984 ia melarikan diri dan dihukum mati "in absentia" karena ambil bagian dalam plot menentang Biya. Ia tinggal di Perancis dan Senegal, dan meninggal di Dakar pada 1989.

</doc>
<doc id="210461" url="?curid=210461" title="Departemen Kehakiman Kamerun">
Departemen Kehakiman Kamerun

Departemen Kehakiman Kamerun adalah kementrian yang bertanggung jawab untuk mengatur sistem peradilan Kamerun. Menteri Negara Kehakiman saat ini adalah Amadou Ali. Sistem hukum Kamerun didasarkan pada konstitusi 1972 yang diperbaik pada 1996. Pada awal 2005, Departemen Kehakiman mengambil alih administrasi sistem penjara karena terjadinya berbagai kerusuhan penjara. Departemen Kehakiman juga bertanggung jawab terhadap hak asasi manusia di Kamerun. Saat ini ada tuduhan mengenai penganiayaan terhadap narapidana oleh polisi dan militer Kamerun.
Konstitusi Kamerun mengatur bahwa Mahkamah Agung Kamerun adalah pengadilan paling tinggi di negara tersebut. Selain itu, Kamerun memiliki pengadilan banding, circuit court, dan magistrates court. Mahkamah Agung terletak di Yaoundé, terdiri dari 9 hakim gelar dan 6 hakim pengganti. Pengadilan-pengadilan lainnya tersebar di seluruh negara. Presiden Kamerun bertanggung jawab untuk menunjuk hakim dan juga memiliki kekuasaan untuk mencopotnya. 
Sebelum kemerdekaan, yurisdiksi Kamerun dibagi antara Britania dan Perancis di bawah mandat Liga Bangsa-Bangsa tahun 1919. Bagian utara daerah Britania menjadi bagian Nigeria, sedangkan bagian selatan bergabung dengan Cameroun. Karena itu, negara ini memiliki dua sistem hukum. Namun pada 12 Juli 2005, Mahkamah Nasional mengesahkan hukum baru untuk menggabungkan kedua sistem hukum itu.

</doc>
<doc id="210463" url="?curid=210463" title="Perkecambahan">
Perkecambahan

Perkecambahan (Ing. "germination") merupakan tahap awal perkembangan suatu tumbuhan, khususnya tumbuhan berbiji. Dalam tahap ini, embrio di dalam biji yang semula berada pada kondisi dorman mengalami sejumlah perubahan fisiologis yang menyebabkan ia berkembang menjadi tumbuhan muda. Tumbuhan muda ini dikenal sebagai kecambah.
Proses perkecambahan.
Perkecambahan diawali dengan penyerapan air dari lingkungan sekitar biji, baik tanah, udara, maupun media lainnya. Perubahan yang teramati adalah membesarnya ukuran biji yang disebut tahap imbibisi (berarti "minum"). Biji menyerap air dari lingkungan sekelilingnya, baik dari tanah maupun udara (dalam bentuk embun atau uap air. Efek yang terjadi adalah membesarnya ukuran biji karena sel-sel embrio membesar) dan biji melunak. Proses ini murni fisik.
Kehadiran air di dalam sel mengaktifkan sejumlah enzim perkecambahan awal. Fitohormon asam absisat menurun kadarnya, sementara giberelin meningkat. Berdasarkan kajian ekspresi gen pada tumbuhan model "Arabidopsis thaliana" diketahui bahwa pada perkecambahan lokus-lokus yang mengatur pemasakan embrio, seperti "ABSCISIC ACID INSENSITIVE 3" ("ABI3"), "FUSCA 3" ("FUS3"), dan "LEAFY COTYLEDON 1" ("LEC1") menurun perannya ("downregulated") dan sebaliknya lokus-lokus yang mendorong perkecambahan meningkat perannya ("upregulated"), seperti "GIBBERELIC ACID 1" ("GA1"), "GA2", "GA3", "GAI", "ERA1", "PKL", "SPY", dan "SLY". Diketahui pula bahwa dalam proses perkecambahan yang normal sekelompok faktor transkripsi yang mengatur auksin (disebut Auxin Response Factors, ARFs) diredam oleh miRNA.
Perubahan pengendalian ini merangsang pembelahan sel di bagian yang aktif melakukan mitosis, seperti di bagian ujung radikula. Akibatnya ukuran radikula makin besar dan kulit atau cangkang biji terdesak dari dalam, yang pada akhirnya pecah. Pada tahap ini diperlukan prasyarat bahwa cangkang biji cukup lunak bagi embrio untuk dipecah.
Tipe perkecambahan.
Berdasarkan posisi kotiledon dalam proses perkecambahan dikenal perkecambahan hipogeal dan epigeal. Hipogeal adalah pertumbuhan memanjang dari epikotil yang meyebabkan plumula keluar menembus kulit biji dan muncul di atas tanah. Kotiledon relatif tetap posisinya. Contoh tipe ini terjadi pada kacang kapri dan jagung. Pada epigeal hipokotillah yang tumbuh memanjang, akibatnya kotiledon dan plumula terdorong ke permukaan tanah. Perkecambahan tipe ini misalnya terjadi pada kacang hijau dan jarak. Pengetahuan tentang hal ini dipakai oleh para ahli agronomi untuk memperkirakan kedalaman tanam.

</doc>
<doc id="210523" url="?curid=210523" title="Aktuator">
Aktuator

Aktuator adalah sebuah peralatan mekanis untuk menggerakkan atau mengontrol sebuah mekanisme atau sistem. Aktuator diaktifkan dengan menggunakan lengan mekanis yang biasanya digerakkan oleh motor listrik, yang dikendalikan oleh media pengontrol otomatis yang terprogram di antaranya mikrokontroler.
Aktuator adalah elemen yang mengkonversikan besaran listrik analog menjadi besaran lainnya misalnya kecepatan putaran dan merupakan perangkat elektromagnetik yang menghasilkan daya gerakan sehingga dapat menghasilkan gerakan pada robot. Untuk meningkatkan tenaga mekanik aktuator ini dapat dipasang sistem gearbox.
Aktuator dapat melakukan hal tertentu setelah mendapat perintah dari kontroller. Misalnya pada suatu robot pencari cahaya, jika terdapat cahaya, maka sensor akan memberikan informasi pada kontroller yang kemudian akan memerintah pada aktuator untuk bergerak mendekati arah sumber cahaya.
Aktuator dalam perspektif kontrol dapat dikatakan sebagai :
Fungsi aktuator adalah sebagai berikut.
Jenis tenaga penggerak pada aktuator
Tipe aktuator elektrik adalah sebagai berikut:
Keunggulan aktuator elektrik adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="210551" url="?curid=210551" title="Anggrek merpati">
Anggrek merpati

Anggrek merpati "(Dendrobium crumenatum)" merupakan anggrek yang cukup populer karena bentuk bunganya yang seperti burung merpati sedang terbang. Anggrek merpati memiliki habitat hidup yang luas, mulai dari Indonesia, Singapura, Thailand, hingga ke Filipina dan Papua, sehingga mudah ditemui bahkan pada cabang-cabang pohon di pinggir jalan sekalipun. Anggrek ini juga dapat bertahan hidup hampir di mana pun, baik itu daerah dataran tinggi maupun dataran rendah.
Karakteristik Tanaman.
Anggrek merpati mempunyai bunga dengan sepal dan petal berwarna putih dengan bentuk lidah "(labellum)" bervariasi dan memiliki warna putih dengan sedikit kekuningan. Bunganya harum semerbak, terutama di pagi hari dan biasanya hanya bertahan sehari. Mekarnya bunga seringkali secara bersamaan dan dipengaruhi oleh perbedaan suhu yang ekstrem (misalnya: hujan deras pada musim kemarau).
Anggrek merpati termasuk dalam anggrek golongan monopodial dengan bentuk bulb membengkak pada bagian bawah dan pipih pada bagian atas. Akarnya bulat pipih berwarna putih memanjang. Anggrek ini termasuk anggrek yang rajin menghasilkan keiki.

</doc>
<doc id="210566" url="?curid=210566" title="Batalyon Kavaleri 6">
Batalyon Kavaleri 6

Batalyon Kavaleri 6/Naga Karimata (atau Yonkav 6/serbu) Kodam I/Bukit Barisan adalah sebuah pasukan kavaleri Tentara Nasional Indonesia (TNI). yang dibentuk pada 18 Agustus 1954 dan bermarkas di Padang Bulan, Medan, Sumatera Utara.<ref name="Yonkav 6/Serbu">Sejarah Batalyon Tonkav 6/Serbu yonkav6serbu.mil.id</ref>
Sejarah.
Batalyon Kavaleri 6/Serbu dibentuk berdasarkan Surat Keputusan Panglima Teritorium I Nomor 0134/PTT I/1954 tanggal 8 April 1954, maka bertempat di lapangan Garuda diadakanlah upacara peresmian berdirinya Eskadron Kavaleri V Pengintai Ringan di Koter I Tmt, 18 Agustus 1954.
Dengan diresmikannya Eskadron Kavaleri V bukan berarti bahwa susunan organisasi materiil maupun personel telah sempurna tetapi masih membutuhkan penyempurnaan yang terus-menerus sesuai dengan perkembangan sejarah.

</doc>
<doc id="210580" url="?curid=210580" title="Keiki">
Keiki

Keiki (dari bahasa Hawaii) adalah anakan dari tumbuhan anggota suku anggrek-anggrekan (Orchidaceae). Keiki dapat tumbuh dari pangkal batang maupun ruas batang serta ruas tangkai bunga. Keiki menghasilkan akar sehingga anggrek dapat diperbanyak secara vegetatif menggunakannya.

</doc>
