<doc id="281499" url="?curid=281499" title="Resident Evil">
Resident Evil

Resident Evil, atau in Japan, ialah seri permainan video dan waralaba media terdiri daripada buku komik, novelisasi, films, dan lain-lain. Dikembangkan oleh Capcom dan dibentuk oleh Shinji Mikami, seri itu mencapai 40 juta permainan selepas Mei 2009..Resident evil adalah game bergenre Horror.
= Sejarah =
Game Horror survival "Resident"" evil" pertama kali dibuat di "Playstation" pada tahun 1996, dan ini sangat laris, lalu dirilis 2 sequelnya, "Resident"" evil 2 "pada tahun 1998, in 1999.

</doc>
<doc id="281500" url="?curid=281500" title="Lord of the Flies">
Lord of the Flies

Lord of the Flies adalah novel alegori karya William Golding. Novel ini memenangkan hadiah nobel. Novel ini mendiskusikan bagaimana budaya dibentuk oleh kegagalan manusia.
Novel ini dipublikasi tahun 1954 dan merupakan novel pertama William Golding. 

</doc>
<doc id="281503" url="?curid=281503" title="Chicago Sun-Times">
Chicago Sun-Times

Chicago Sun-Times merupakan sebuah koran Amerika yang diterbitkan di Chicago.
Sejarah.
"Chicago Sun-Times" merupakan surat kabar harian tertua di Chicago. Berawal pada tahun 1844 dengan nama Chicago "Evening Journal". "Evening Journal", yang bangunan West Side di 17-19 S. Canal tidak mengalami kerusakan, memberikan Chicago Tribune sebuah kantor sementara hingga kantor aslinya selesai dibangun. Tahun 1929, suratkabar ini dilunurkan kembali dengan nama Chicago "Daily Illustrated Times".

</doc>
<doc id="281512" url="?curid=281512" title="Burlington Resources">
Burlington Resources

Burlington Resources, merupakan sebuah perusahaan minyak dan bahan bakar Amerika Serikat. Kantor pusatnya terletak di Houston, Texas.
Berbasis di Houston, Texas, "BR" memiliki kantor cabang di Calgary, London, Farmington, Midland dan Fort Worth. Setelah penggabungan dengan ConocoPhillips, pemegang saham menerima 0.7214 saham ConocoPhillips dan $46.50 untuk setiap saham Burlington Resources; sebelum penggabungan, saham Burlington Resources dijual senilai $91.91.

</doc>
<doc id="281515" url="?curid=281515" title="Google.org">
Google.org

Google.org merupakan sayap nirlaba perusahaan mesin pencari Internet, Google. Misinya adalah membantu kemiskinan global, energi dan lingkungan.
Organisasi ini telah mengumumkan investasi dan sumbangan sebesar $75 juta pada Januari 2008. Untuk mendanai organisasi ini, Google memberikan 3 juta saham selama IPO. Tanggal 8 November 2007, dengan nilai $690, 3 juta saham Google.org telah bernilai $2 miliar. Google juga berkontribusi satu persen keuntungan tahunan organisasi ini.
Direkturnya pada tahun 2007 adalah Dr. Larry Brilliant.
Inisiatif Energi yang dapat Diperbarui.
Tahun 2008, Google.org bergabung dalam inisiatif energi yang dapat diperbarui, seperti:
Google Foundation.
Google.org terpisah dari Google Foundation. Yayasan ini didirikan sebelumnya, dengan bantuan Google dan tujuan yang sama, dan merupakan organisasi nirlaba dibawah bagian 501(c)(3) Kode Penghasilan Internal AS.
Meliputi pendiri Google Sergey Brin dan Larry Page, dan wakil presiden Google Sheryl Sandberg. Dua posisi pimpinan, disamping Brilliant sebagai direktur eksekutif, dipegang oleh Gregory Miller, Penasehat Senior & Pimpinan Investasi Google.org.
Google menyumbang beberapa karyawannya kepada yayasan itu, dan juga mendanai yayasan ini dengan $90 juta pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="281521" url="?curid=281521" title="Larry Brilliant">
Larry Brilliant

Dr. Lawrence "Larry" Brilliant (lahir di Amerika Serikat, 5 Mei 1944) adalah seorang doktor medis, ahli epidemi, teknologi, penulis dan ahli filantropi, dan direktur sayap filantropis Google, Google.org. Brilliant, seorang pemegang paten teknologi, telah menjadi CEO dua perusahaan umum dan perusahaan bersama lainnya. Ia dikenal sebagai salah satu pemimpin program pemberantasan cacar World Health Organization (WHO).
Kehidupan.
Lahir di Detroit, Michigan (5 Mei 1944), ia menerima gelar MPH dari Universitas Michigan dan M.D. dari Universitas Negara Bagian Wayne. Ia pindah ke California untuk bekerja di Pacific Medical Center, dan mengembangkan kanker tiroid.
Tahun 1969, sekumpulan Indian Amerika dari berbagai suku, menyebut mereka Indian dari Semua Suku, menduduki pulau Alcatraz di San Francisco. Sebuah panggilan kepada dokter untuk menolong seorang wanita hamil di sana diterima Brilliant sebagai dokter tak resmi.

</doc>
<doc id="281536" url="?curid=281536" title="Pyra Labs">
Pyra Labs

Pyra Labs merupakan perusahaan yang mengeluarkan sebutan Blogger, dan menjadikan layanan ini sukses besar.
Pendirinya adalah Evan Williams dan Meg Hourihan, dan produk pertama perusahaan ini, juga dinamai 'Pyra', merupakan aplikasi web yang dapat menggabungkan pengelolaan proyek, kontak, dan daftar tugas. Tahun 1999, masih dalam tahap ujicoba, Pyra diubah menjadi peralatan 
bernama Blogger. Layanan ini disebarluaskan pada Agustus 1999. Kebanyakan dilakukan oleh Paul Bausch dan Matthew Haughey.
Tahun 2002, Blogger dibuat ulang seluruhnya untuk menawarkannya kepada perusahaan lain, yang pertama adalah Globo dari Brazil.
Perusahaan ini diambil alih Google tahun 2003. Karyawan Pyra Labs pada masa pengambilan alih adalah Evan Williams, Jason Shellen, Steve Jenson, Jason Sutter, Jason Goldman dan Rudy Winnacker.
Tahun 2004, Evan meninggalkan Google. Tahun 2006, Jason Goldman meninggalkan Google. Evan kemudian membentuk Obvious Corp. Meg dikaitkan dengan Kinja dan situs lainnya.

</doc>
<doc id="281537" url="?curid=281537" title="Evan Williams (disambiguasi)">
Evan Williams (disambiguasi)

Lain-lain:

</doc>
<doc id="281539" url="?curid=281539" title="Kahayan">
Kahayan

Kahayan dapat mengacu kepada :

</doc>
<doc id="281550" url="?curid=281550" title="Eighth Avenue (Manhattan)">
Eighth Avenue (Manhattan)

Eighth Avenue merupakan jalan utara-selatan di Sisi Barat Manhattan di New York City, dengan lalu lintas ke utara. Merupakan jalan lurus terpanjang di Manhattan. Eighth Avenu berawal di West Village di Abingdon Square (di mana Hudson Street menjadi 8th Avenue di persimpangan dengan Bleecker Street) dan membentang ke utara sepanjang 44 blok melalui Chelsea, Garment District, ujung timur Hell's Kitchen, Midtown dan Broadway Theatre District sebelum memasuki Columbus Circle (di 58th Street).
Utara Columbus Circle, jalan ini menjadi Central Park West di sepanjang Central Park dan, utara 110th Street, menjadi Frederick Douglass Boulevard. Secara tidak resmi, Frederick Douglass Boulevard kadang-kadang masih dianggap Eighth Avenue. Frederick Douglass Boulevard berakhir dekat Sungai Harlem di Harlem River Drive sekitar West 159th Street. Sementara jalan ini memiliki nama berbeda di beberapa daerah di Manhattan, sebenarnya masih menjadi satu jalan lurus, hanya saja berubah nama.
IND Eighth Avenue Line membentang di bawah Eighth Avenue.
Titik terkenal di atau satu blok dari Eighth Avenue meliputi:

</doc>
<doc id="281551" url="?curid=281551" title="Tokusou Exceedraft">
Tokusou Exceedraft

Tokusou Exceedraft membentuk bagian ketiga di Trilogi "Rescue Police" karya Toei, didahului dengan "Tokkei Winspector" (1990) dan "Tokkyuu Shirei Solbrain" (1991).

</doc>
<doc id="281559" url="?curid=281559" title="Google Founders' Award">
Google Founders' Award

Google Founders' Award merupakan sebuah penghargaan khusus bagi pencapaian kepengusahaan yang luar biasa, dan penghargaan karyawan tertinggi di Google Inc.
Penghargaan diberikan dalam bentuk pemberian saham, dan program ini berawal pada tahun 2004 oleh pendiri Google, Sergey Brin dan Lawrence E. Page untuk mendorong para karyawannya.

</doc>
<doc id="281562" url="?curid=281562" title="Penang Monorail">
Penang Monorail

Penang Monorail adalah sebuah lintasan monorel yang berada dalam kontruksi di bawah Sembilan Rencana Malaysia dan Wilayah Ekonomi Koridor Utara (NCER). Monorail ini akan terdapat di bagian Pulau Pinang. Dua jalur akan dibangun, dengan perancangan yang sama ke Seberang Perai pada masa yang akan mendatang. Sistem ini meliputi 37km, menelan kas perbelanjaan RM 1.6 miliar. 
Stasiun.
Nama kesemua stasiun monorel ini masih belum diketahui, walaupun stasun utama sudah disahkan. Jalur Merah akan melalui kawasan antara Tanjung Tokong dan Lapangan Terbang Internasional Pulau Pinang melalui Jalan Scotland, Jalan Air Itam, dan Masjid Negeri Pulau Pinang. Jalur Hijau akan melalui antara Paya Terubong dan Terminal Pelabuhan Weld, melalui Jalan Air Itam, Jalan Dato' Keramat, dan Kompleks Tun Abdul Razak (Komtar). Persimpangan ini akan terletak di Jalan Air Itam.

</doc>
<doc id="281571" url="?curid=281571" title="Kontroversi penamaan GNU/Linux">
Kontroversi penamaan GNU/Linux

Kontroversi penamaan GNU/Linux adalah sebuah perdebatan di antara anggota komunitas perangkat lunak bebas dan sumber terbuka tentang bagaimana mengacu kepada sistem operasi komputer yang secara umum dinamai "Linux".
"GNU/Linux" adalah istilah yang dipromosikan oleh Yayasan Perangkat Lunak Bebas ("Free Software Foundation"; FSF), pendirinya Richard Stallman, dan para pendukungnya, untuk sistem operasi-sistem operasi yang memiliki perangkat lunak GNU dan kernel Linux. FSF memihak kepada istilah "GNU/Linux" dikarenakan GNU merupakan proyek yang sudah lama bekerja untuk mengembangkan sebuah sistem operasi bebas, di mana kernel merupakan hal terakhir yang kurang.
Di antara distribusi Linux utama yang terdaftar di DistroWatch, dua di antaranya (Debian GNU/Linux dan Knoppix live GNU/Linux system) menggunakan istilah "GNU/Linux" sebagai nama resmi mereka, empat (Mandriva Linux, Mepis Linux, Slackware Linux, dan Gentoo Linux) menggunakan "Linux" di namanya, satu (PCLinuxOS) menggunakan nama turunan, dan tiga (Ubuntu, openSUSE, Fedora) tidak menggunakan baik "Linux" atau "GNU/Linux" di namanya.

</doc>
<doc id="281575" url="?curid=281575" title="Truk boks">
Truk boks

Truk box adalah kendaraan angkutan barang antaran yang biasanya digunakan untuk mengangkut barang antaran ("delivery van") yang dimasukkan dalam suatu box yang terbuat dari baja ataupun dari aluminium. Dengan box ini barang akan terlindungi dari hujan dan angin dan disamping itu juga melindungi barang dari tangan-tangan jahil.
Ada pula truk box yang dilengkapi dengan pendingin yang digunakan untuk mengangkut barang yang mudah busuk atau rusak karena suhu seperti untuk angkutan es, daging, ikan, sayuran dan buah-buahan.

</doc>
<doc id="281591" url="?curid=281591" title="Pita penggaduh">
Pita penggaduh

Pita Penggaduh adalah kelengkapan tambahan pada jalan yang berfungsi untuk membuat pengemudi lebih meningkatkan kewaspadaan menjelang suatu bahaya. Pita penggaduh berupa bagian jalan yang sengaja dibuat tidak rata dengan menempatkan pita-pita setebal 10 sampai 40 mm melintang jalan pada jarak yang berdekatan, sehingga bila mobil yang melaluinya akan diingatkan oleh getaran dan suara yang ditimbulkan bila dilalui oleh ban kendaraan.
Pita penggaduh biasanya ditempatkan menjelang perlintasan sebidang, menjelang sekolah, menjelang pintu tol atau tempat-tempat yang berbahaya bila berjalan terlalu cepat.

</doc>
<doc id="281592" url="?curid=281592" title="Bernard Lama">
Bernard Lama

Bernard Lama () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Perancis. Dia membawa negaranya menjadi juara Piala Dunia FIFA 1998. Dia pernah membela klub terkenal seperti SC Abbeville, Besançon RC, Lille OSC, FC Metz, Stade Brestois, RC Lens, Paris Saint-Germain FC, West Ham United F.C., dan Stade Rennais. Di timnas , dia tampil 44 kali.
Berposisi sebagai kiper.

</doc>
<doc id="281597" url="?curid=281597" title="Youri Djorkaeff">
Youri Djorkaeff

Youri Djorkaeff () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Perancis. Dia pernah membawa menjadi juara Piala Dunia FIFA 1998 dan Piala Eropa 2000. Dia pernah membela klub Grenoble Foot 38, RC Stresbourg, AS Monaco, Paris Saint-Germain FC, Internazionale, 1. FC Kaiserslautern, Bolton Wanderers F.C., Blackburn Rovers F.C., dan Red Bull New York. Di timnas , dia bermain 82 kali dan mencetak 28 gol.

</doc>
<doc id="281598" url="?curid=281598" title="Terminal peti kemas">
Terminal peti kemas

Terminal peti kemas adalah terminal di mana dilakukan pengumpulan peti kemas dari hinterland ataupun pelabuhan lainnya untuk selanjutnya diangkut ke tempat tujuan ataupun terminal peti kemas ("Unit Terminal Container" disingkat secara umum "UTC") yang lebih besar lagi.
Terminal peti kemas (UTC) pertama di Indonesia terletak di Jatikramat, yang dibuka tanggal 5 Agustus 1934, bertepatan dengan pembukaan Stasiun Jatikramat dan Jalur kereta api menuju Cakung dan Jabung dan kedua Pelabuhan III Timur Tanjung Priok, Jakarta. Peresmian pengoperasiannya pada tanggal 20 Mei 1981.
Terminal peti kemas yang berkembang dengan pesat dalam beberapa tahun belakangan ini adalah Terminal peti kemas JICT, KOJA di Jakarta,Bojonegara di Cilegon, TPS di Surabaya, TPK Semarang, TPK Belawan, TPK Trisakti di Banjarmasin, dan TPK Palaran di Samarinda.
Referensi.
Amir M.s,"Peti Kemas",1997, Jakarta: Pustaka Binaman Pressindo

</doc>
<doc id="281606" url="?curid=281606" title="Pemilihan umum Gubernur Jawa Barat 2008">
Pemilihan umum Gubernur Jawa Barat 2008

Pemilihan Umum Gubernur Jawa Barat 2008 dilaksanakan pada tanggal 13 April 2008 untuk memilih Gubernur Jawa Barat periode 2008-2013. Terdapat tiga pasangan calon yang berkompetisi dalam pemilihan ini, yaitu Danny Setiawan dan Iwan Sulandjana (DA'I) yang diusung oleh Partai Golkar, dan Partai Demokrat; Agum Gumelar dan Nu'man Abdul Hakim (AMAN) yang diusung oleh PDI-P, PPP , PKB, PKPB, PBB, PBR dan PDS; dan terakhir Ahmad Heryawan dan Dede Yusuf (HADE) yang diusung oleh PKS dan PAN. 
Pemilihan ini dilaksanakan pada 13 April 2008 dan dimenangkan oleh pasangan Ahmad Heryawan dan Dede Yusuf dengan perolehan suara 40,50%, disusul pasangan Agum Gumelar dan Nu'man Abdul Hakim dengan perolehan suara 34,55%, dan terakhir pasangan Danny Setiawan dan Iwan Sulandjana dengan perolehan suara 24,95%.. Jumlah suara yang masuk sebanyak 18.802.665 dari 26 kabupaten kota. Suara yang sah 17.996.105 dan yang tidak sah 806.560.
Kandidat gubernur dan wakil gubernur.
Pemilihan umum ini diikuti oleh tiga calon pasangan gubernur dan wakil gubernur..

</doc>
<doc id="281609" url="?curid=281609" title="Naughty Dog">
Naughty Dog

Naughty Dog adalah perusahaan permainan video Amerika Serikat yang didirikan oleh Andy Gavin dan Jason Rubin pada tahun 1986, dan berbasis di Santa Monica, California. Perusahaan ini diperoleh oleh Sony pada tahun 2001. 
Produk permainan video "Naughty Dog" adalah , Jak & Daxter dan Serial Crash Bandicoot.

</doc>
<doc id="281622" url="?curid=281622" title="Civitavecchia">
Civitavecchia

Civitavecchia merupakan sebuah kota di Italia bagian barat. Kota ini letaknya di Provinsi Roma, region Lazio, Italia. Merupakan kota pelabuhan di Laut Tirrhenia, letaknya 80 km dari barat laut Roma. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 50.891 jiwa dan memiliki luas wilayah 71 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 717 jiwa/km².

</doc>
<doc id="281626" url="?curid=281626" title="Konflik Arab-Israel">
Konflik Arab-Israel

Konflik Arab-Israel ( , ), secara kasar terjadi selama satu abad, adalah konflik politik dan peperangan terbuka. Konflik ini terjadi karena didirikannya gerakan Zionis yang bertujuan untuk mendirikan negara Israel. Konflik antara negara-negara Arab dan Israel masih berlangsung sampai sekarang.

</doc>
<doc id="281629" url="?curid=281629" title="Truk peti kemas">
Truk peti kemas

Truk peti kemas disebut juga truk kontainer adalah kendaraan pengangkut peti kemas terdiri dari kendaraan penarik ("tractor head") dan kereta tempelan di mana peti kemas ditempatkan.
Trend angkutan barang dengan peti kemas meningkat dengan cepat karena intermodalitynya yang tinggi sehingga mempermudah bongkar-muat/handling dari barang yang mengakibatkan biaya angkutan secara keseluruhan menurun dengan drastis. Disamping itu keamanan dari barang juga lebih tinggi.

</doc>
<doc id="281631" url="?curid=281631" title="Iroha">
Iroha

Teks.
Tidak seperti puisi tradisional Jepang yang tiap barisnya berganti antara lima dan tujuh mora, Iroha biasanya dituliskan dengan tiap baris terdiri dari tujuh mora kecuali baris terakhir. Penulisan puisinya menggunakan hiragana (termasuk aksara usang ゐ dan ゑ, namun tanpa penanda konsonan berbunyi) adalah:
いろはにほへと
ちりぬるをわか
よたれそつねな
らむうゐのおく
やまけふこえて
あさきゆめみし
ゑひもせす
Menggunakan romanisasi, penulisannya menjadi:
i ro ha ni ho he to
chi ri nu ru wo wa ka
yo ta re so tsu ne na
ra mu u wi no o ku
ya ma ke fu ko e te
a sa ki yu me mi shi
we hi mo se su
Penulisan teksnya menggunakan kanji dan kana, konsonannya disuarakan jika diperlukan, adalah:
色は匂へど
散りぬるを
我が世誰ぞ
常ならむ
有為の奥山
今日越えて
浅き夢見じ
酔ひもせず
Terjemahan bahasa Inggrisnya:

</doc>
<doc id="281639" url="?curid=281639" title="Jembatan Khudafarin">
Jembatan Khudafarin

Jembatan Khudafarin () adalah jembatan lengkung yang menyebrangi sungai Aras, yang menghubungkan distrik Jabrayil di Azerbaijan dengan Iran. Jembatan pertama dengan sebelas lengkung dibangun pada abad ke-11-12 dan yang kedua dengan limabelas lengkungan pada abad ke-13.
Lengkungan jembatan Khudafarin menjadi korban dalam Perang Nagorno-Karabakh.

</doc>
<doc id="281643" url="?curid=281643" title="Dinobot">
Dinobot

Dinobots (dalam bahasa Hungaria dinamakan Dinobotok) adalah sebuah tim sub-group dari Autobots]. Mereka merupakan salah satu grup dalam serial Transformers yang bisa berubah menjadi binatang purba dinosaurus.
Profil singkat.
Dinobots versi original berisikan lima anggota. Mereka digambarkan seperti hewan dinosaurus yang asli, yaitu memiliki kemampuan intelektual yang rendah. Namun di luar itu kekuatan mereka sangatlah luar biasa. Mereka bisa menyemburkan api dari dalam mulutnya dan juga menembakkan laser dari matanya.
Anggota Dinobots original yang paling dikenal oleh masyarakat seluruh dunia yaitu:
Transformers G1.
Ide penciptaan Dinobots berawal dari penyelidikan Ironhide tentang gerakan seismic dan kerangkan tulang-berulang di bawah tanah tepat di bawah markas Autobots. Lalu Spike Witwicky dan ayahnya Sparkplug Witwicky menceritakan bahwa fosil hewan dinosaurus-lah yang Ironhide temukan, dan hewan tersebut pada zaman dahulu kala memang ada dan hidup di muka Bumi.
Setelah mempelajari beberapa jenis dinosaurus di museum, Wheeljack mengusulkan untuk membuat projek sebuah tim Autobots yang jenisnya adalah dinosaurus. Wheeljack merasa ini penting karena untuk menambah armada pasukan Autobots ketika menghadapi Decepticons. Ratchet juga menyetujui, demikian juga Optimus Prime. Nama projek tersebut adalah Dinobots.
Singkatnya, Grimlock, Slag, dan Sludge berhasil diciptakan. Namun dalam presentasi para Dinobots tersebut malah mangacau di markas Autobots. Salah satu ulah mereka adalah menghancurkan komputer Teletraan I. Optimus akhirnya memerintahkan agar projek Dinobots dibatalkan, dan semua tubuh mereka disimpan kembali di bawah tanah.
Namun ketika Autobots mengalami kesulitan dalam menghadapi Decepticons, Wheeljack akhirnya memutuskan untuk meng-upgrade Dinobots dengan sedikit kemampuan intelejensi, dan akhirnya berhasil. Optimus akhirnya memperbolehkan Dinobots hidup sebagai bagian dari keluarga besar Autobots.
Tak lama setelah itu, Dinobots banyak membantu Autobots dalam pertarungan dengan Decepticons. Namun sifat mereka yang sedikit agak bodoh telah dimanfaatkan dengan baik oleh Megatron untuk memperdaya Autobots. Ketika Dinobots disuruh menjaga asteroid yang jatuh ke Bumi, Soundwave dengan segera menghipnotis seluruh anggota Dinobots. Dan tak lama, Megatron berhasil memengaruhi Dinobots.
Atas aksi Megatron ini, pihak Autobots memutuskan untuk membuat dua anggota Dinobots lagi. Atas saran dari Chip dan Spike, kedua jenis Dinobots selanjutnya adalah Stegosaurus (Snarl) dan Pteranodon (Swoop). Dan kedua Dinobots baru ini berhasil membujuk balik tiga anggota Dinobots sebelumnya agar kembali memihak Autobots di bawah pimpinan Optimus Prime.
Dinobots sempat beberapa kali bertarung dengan Constructicons (Devastator). Dan Grimlock juga merupakan salah satu anggota Dinobots (atau Autobots selain Optimus Prime) yang sangat berani melawan Megatron satu lawan satu.
Di season ketiga, hanya Grimlock-lah sebagai anggota Dinobots yang paling banyak diceritakan dalam serial ini. Ia menjadi pahlawan saat berhasil menciptakan grup Technobots, ketika Autobots dalam kesulitan saat melawan Decepticons yang dibantu Terrorcons. Selain itu, ia juga berhasil menyelamatkan semua Transformers Primitif dari aksi Primacron yang berencana akan menggunakan kekuatan Transformers Primitif untuk melawan ciptaannya.
Beast Wars and Beast Machine.
Beast Wars.
Grimlock adalah satu-satunya Dinobot yang kemudian dibangun ulang sebagai Maximals. Dalam versi nini Maximal dan Predacons sempat mengelilingi Bumi saat zaman purba dulu.
Grimlock kemudian tampil dalam buku mini-seri berjudul "Beast Wars: The Gathering". Ia diceritakan melawan Magmatron, namun gagal, dan kemudian bergabung bersama Razorbeast di Bumi.
Beast Machine.
Dalam versi ini, Megatron menggunakan virus Technorganic untuk memperbesar kekuatannya, dan hal itu membuat Maximals dan Predacons harus kabur dari Cybertron. Namun komputer Oracle membuat sebuah grup untuk meng-handle kekuatan dari Megatron. Dengan menggunakan sisa-sisa DNA dari mantan Maximal, maka terciptalah ksatria Dinobot. Berikut adalah daftar ksatria Dinobots dari "Beast Machine":
Transformers: Energon.
Dua anggota Dinobots tampil sebagai bagian promosi mainan dalam . Mereka adalah Grimlock dan Swoop, dimana mereka bisa bergabung menjadi satu dengan nama Mega-Dinobot. Namun mereka tidak tampil dalam serial kartun.
Transformers Film.
Dalam film Transformers karya sutradara Michael Bay, Dinobots sama sekali tidak ditampilkan. Walaupun begitu, dalam video streaming Sector 7, Dinobots sempat tampil dengan karakter Grimlock yang sedang mengacak-acak sebuah konstruksi.
Ribuan fans Transformers dari seluruh dunia sempat meminta Bay untuk menampilkan Dinobots dalam sekuel film ini. Namun menurut komfirmasi terakhir, Michael Bay sudah memutuskan tidak akan menyertakan Dinobots dalam film yang akan dirilis pada 2009 nanti.
Transformers: Animated.
Aslinya, dalam , Dinobots merupakan sekumpulan robot dinosaurus elektronik dari taman Dino Drive. Ketika Bulkhead secara tidak sengaja menghancurkan mereka, Prof. Sumdac kemudian memperbaiki robot-robot tersebut di lab-nya. Megatron, yang saat itu masih berbentuk kepala, juga turut ikut campur. Ia berharap, dengan diperbaikinya Dinobots, maka akan menjadi sebuah senjata baru untuk menghancurkan Autobots. Tanpa diketahui oleh Prof. Sumdac, Megatron kemudian menambahkan beberapa kemampuan baru kepada Dinobots. Ia menambahkan semburan api, dan juga senjata roket. Saat dinosaurus robot tersebut dicoba oleh Prof. Sumdac, mereka lepas kontrol, kemudian Autobots membantu untuk menghentikan mereka. Bumblebee dan Ratchet kemudian menyerang dinosaurus-dinosaurus elektronik tersebut, namun dengan bantuan kunci Sari Sumdac, dino elektronik tersebut malah berubah menjadi Transformers yang asli. Kemudian Autobots membawanya ke pulau di tengah Lake Erie, dan Grimlock menjadi anggota pertama Dinobots yang berubah menjadi robot.
Selanjutnya, Dinobots tampil dalam beberapa kesempatan, salah satunya saat mereka menggunakan Meltdown untuk berubah menjadi robot seperti Autobots, dan juga menyelamatkan Blackarachnia untuk kembali menjadi Elita One. Mereka juga tampil membantu Autobots untuk melawan Megatron, dan sempat menyerang Sentinel Prime sebelum akhirnya digiring kembali oleh Ultra Magnus. 

</doc>
<doc id="281644" url="?curid=281644" title="Combaticon">
Combaticon

Combaticons (Combatrons di Jepang) adalah salah satu sub-grup Decepticons dari serial The Transformers.
Anggota.
Kelima anggota Combaticons original yang kita kenal adalah sebagai berikut:
Seluruh anggota Combaticons (seperti juga tim kombinasi lainnya) bisa berubah menjadi sebuah robot raksasa bernama Bruticus.
Combaticons adalah nama untuk subgrup Transformers yang bisa berubah menjadi peralatan milik pemerintah dari Decepticons. Keandalan Combaticons adalah mereka dapat menyerang sesuatu layaknya peralatan militer milik manusia secara halus. Lawan atau rival dari Combaticons adalah Protectobots.
Serial animasi.
Awal mula Combaticons berlangsung sekitar beberapa juta tahun yang lalu tepatnya ketika perang besar ketiga antara Autobots dan Decepticons saat sebuah grup bernama Renegade Decepticons mencoba mengambil alih kepemimpinan Megatron. Namun usaha mereka gagal dan Megatron memerintahkan Shockwave untuk menghancurkan mereka semua. Sementara komponen kepribadian mereka disimpan disebuah penjara, tepatnya di ruang 217, yang mana pada tahun 1985, Starscream mencuri komponen tersebut untuk mmbuat projeknya sendiri, dengan maksud sama, yaitu mengambil alih kepemimpinan Decepticons dari tangan Megatron.
Starscream kemudian menggunakan komponen kepribadian tersebut dengan memasukkannya ke dalam beberapa kendaraan bekas Perang Dunia II yang terdampar di pulau Guadalcanal, dan menamainya "Combaticons".
Dua di antara lima anggota Combaticons yang kendaraan perangnya tidak bisa diperbaiki kemudian berubah menjadi jenis lain. Yaitu Blast Off yang menjadi pesawat ulang alik (seperti Astrotrain), padahal asalnya adalah pesawat perang rongsokan dan Vortex yang menjadi helikopter baru (kasusnya sama seperti Blast Off). Namun Combaticons ternyata masih sama seperti dulu, tidak bisa diatur. Akhirnya setelah kekacauan yang dibuat oleh Starscream, Megatron memutuskan untuk mengasingkan Starscream ke sebuah asteroid. Namun Onslaught malah merencanakan untuk menabrakkan asteroid tersebut dengan Cybertron dan kemudian sasaran berikutnya adalah Bumi.
Megatron bersama pasukan jetnya (termasuk Constructicons) mulai turun tangan untuk membereskan Starscream dan Combaticons. Namun sayang gagal, hingga akhirnya Autobots yang juga ingin menyelesaikan kasus ini setuju mengajak Decepticons berkerjasama.
Melalui sebuah senjata yang sebagian komponennya diambil dari tubuh Megatron dan Optimus Prime, pihak gabungan Autobots dan Decepticons akhirnya berhasil menghentikan Combaticons. Selanjutnya Megatron memerintahkan Blitzwing, Soundwave, dan Shockwave untuk memprogram ulang Combaticons agar patuh terhadap perintah Megatron.
Combaticons “baru” yang merupakan hasil pemograman ulang Megatron tersebut lalu ditugaskan di Timur Tengah. Mereka lantas berhadapan dengan Aerialbots dan Protectobots. Dimana pihak Combaticons mengalami kekalahan. Namun dalam Perang Besar 2005, pihak Combaticons tidak ikut campur dalam perang antara Autobots dan Decepticons tersebut.
Pengisi suara.
Pengisi suara anggota Combaticons dalam serial Transformers original versi bahasa Inggris antara lain adalah:
Transformers G2.
Dengan dirilisnya pada tahun 1990-an, tim Combaticons juga rencananya akan dirilis ulang dengan warna dan penampilan baru, dan Onslaught akan mendapatkan senjata baru, berupa peluncur roket. Namun, ketika semua tim Transformers mendapatkan penyegaran, Combaticons masih melanjutkan skema warna orsinil, seperti tercantum dalam buku komik versi Marvel.
Robots in Disguise.
Dalam versi ini, Combaticons dicat ulang dan dinamai ulang menjadi Decepticon Commandos. Dalam versi Jepang namanya adalah CarRobots, dan kemudian disebut dengan nama Combatrons.
Transformers: Energon.
Combaticons juga tampil dalam serial 2004 berjudul . Kali ini yang tampil sebagai anggota Combaticons adalah:
Semuanya merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari Bruticus Maximus. Sayangnya tidak ada data yang mendetail tentang kelima anggota Combaticons tersebut.
Serial animasi.
Combaticons (bersama Constructicons) adalah dua tim kombinasi yang dimiliki oleh Decepticons. Mereka tampil dalam beberapa episode Transformers: Energon. Namun mereka semua dapat dikalahkan oleh tim Aerialbots yang bergabung menjadi Superion Maximus.
Bruticus Maximus diisi suaranya oleh Trevor Devall (bahasa Inggris) dan Makoto Yasumura (bahasa Jepang).
2007 Transformers Film.
Dalam film karya sutradara Michael Bay ini hanya dua anggota Combaticons yang tampil, yaitu Brawl yang tampil sebagai tank M1 Abrams Tank dan Blackout yang juga merupakan nama lain dari Vortex yang tampil sebagai helikopter MH-53 Pave Low Special Ops Helicopter. Namun dalam bentuk mainan, Swindle juga tampil. Ia bisa berubah menjadi sebuah mobil.
Transformers: Animated.
Satu anggota Combaticons, Swindle, tampil dalam serial . Ia tampil dalam episode 24, "S.U.V. - Society of Ultimate Villainy". 

</doc>
<doc id="281645" url="?curid=281645" title="Insecticon">
Insecticon

Insecticons (alias Insectrons dalam versi Jepang) adalah nama untuk salah satu sub-group Decepticons dari serial Transformers. Mereka diceritakan bisa berubah dari bentuk robot menjadi bentuk serangga seperti kumbang, dan belalang.
Transformers G1 (1985).
Anggota.
Original 1985.
Berikut adalah daftar anggota Insecticons original:
Mereka semua di atas merupakan Insecticons original yang tampil baik dalam serial TV maupun dalam bentuk merchandise. Namun di Jepang, muncul dua jenis merchandise eksklusif Insecticons. Untuk selengkapnya, bisa Anda lihat di bawah ini.
Keempatnya dikenal dengan nama Deluxe Insecticons, dan hanya tampil di serial TV versi Jepang (). Untuk mainannya, di ekspor ke AS oleh Takara melalui perusahaan saudaranya, Hasbro.
Ketiganya juga diedarkan secara eksklusif di Jepang, dan mulai diproduksi pada tahun 2004 lalu oleh eHobby.
Serial animasi.
Dalam versi asli dari serial Transformers era 1980-an, Insecticons merupakan serangga yang menumpang di pesawat luar angkasa milik Decepticons yaitu The Nemesis. Ketika Megatron menyerang Autobots di pesawat The Ark, baik The Nemesis maupun The Ark jatuh ke Bumi. Tiga Insecticons yang menumpang di pesawat Megatron tersebut melarikan diri. Dimana pesawat milik Decepticons jatuh di Bali, Indonesia. Dan selanjutnya Insecticons mulai mencari bentuk ideal untuk kehidupan mereka pada masa mendatang.
Kemudian Insecticons menemukan tiga jenis serangga Bumi, dan sepakat untuk meng-scan mereka. Sejak itu pulalah, Insecticons berubah menjadi serangga yang rakus akan makanan. Mereka bisa disamakan dengan hama yang ada di Bumi, namun bedanya, Insecticons lebih suka memakan besi, baja, serta meminum minyak Bumi.
Tak lama setelah itu, Megatron yang kembali hidup pada tahun 1984 berkat komputer Teletraan I milik Autobots menemukan Insecticons, dan mencoba merekrutnya kembali sebagai salah satu bagian dari keluarga besar Decepticons.
Namun perekrutan tersebut malah membuat Megatron kewalahan, sebab berbeda dengan anggota Decepticons pada umumnya, Insecticons sangat rakus dengan kubus energon. Megatron akhirnya memutuskan Insecticons harus mencari energi sendiri jika ingin terus hidup.
Di luar itu, para Insecticons juga menganggap Megatron sebagai salah satu pemimpin yang pelit. Mereka lantas menyabotase rencana Megatron yang akan membuat kubus energon dari sebuah pembangkit tenaga listrik. Para Insecticons langsung menyerap habis energi listrik yang ada dan akibatnya tubuh mereka berubah menjadi besar. Megatron bersama Decepticons sudah tidak sanggup lagi melawan mereka. Satu-satunya cara menghentikan Insecticons adalah dengan bekerja sama dengan Autobots.
Melalui sebuah serum yang diciptakan oleh Ratchet, Optimus Prime dan Megatron saling bahu membahu. Dalam bentuk pistol, Megatron kemudian memerintahkan Optimus menembak ketiga anggota Insecticons yang sudah berubah menjadi besar dengan serum dari Ratchet. Akhirnya Insecticons kembali ke bentuk semula, dan langsung kabur. Pihak Decepticons akhirnya memutuskan untuk mengejar Insecticons dan memberi mereka pelajaran.
Insecticons ikut ambil bagian dalam Perang Besar Autobots vs. Decepticons pada 2005. Namun mereka semua kalah, dan akhirnya menjadi grup serangga yang mengemis-ngemis energi. Sejak saat itu juga, penampilan Insecticons dalam serial versi AS tidak pernah diceritakan lagi.
Beast Wars (1996).
Dalam versi ini, Insecticons adalah tim Decepticons yang hanya tampil dalam komik versi IDW. Untuk penampilannya di TV, Insecticons yang beraliansi dengan Predacons ini tampil dalam masa pra-sejarah Bumi, ketika Maximals dan Predacon melintasi Bumi.
Transformers: Energon (2004).
Insecticons merupakan salah satu bagian dari Terrorcons. Dalam serial TV, mereka sangat loyal kepada Scorponok. Ketika Galvatron memerintahkan semua Terrorcons berkubang di Super Energon, sebagian dari mereka hancur. Namun sebagian lagi berubah menjadi besar. Dan kemudian, Scorponok mendapat masalah saat mencoba untuk mengontrol Insecticons yang membesar tersebut.
Insecticons dikenal dengan nama "Chromhorn" dalam versi Jepang, dan kemudian disebut juga dengan nama "Type Chromhorn".

</doc>
<doc id="281646" url="?curid=281646" title="Technobot">
Technobot

Technobots adalah sebuah sub-group dari Autobots dalam serial Transformers. Mereka bisa berubah menjadi beberapa kendaraan masa depan. Saingan sekaligus rival mereka adalah Terrorcons dari Decepticons.
Mainan Technobots mulai dirilis tahun 1987 dan dilanjutkan pada 1988. Pada umumnya semua mainan anggota Technobots di jual secara terpisah. Namun ada juga yang dijual secara lengkap. Kelima anggota Technobots dapat bergabung menjadi satu dengan nama Computron (Computicons di Jepang).
Sedangkan daftar anggota Techobots yaitu:
Profil.
Ketika Technobots bergabung menjadi Computron (seperti semua anggota tim kombinasi lainnya –Aerialbots (Superion), Protectobots (Defensor), Constructicons (Devastator), Stunticons (Menasor), Combaticons (Bruticus), Terrorcons (Abominus), Seacons (Piranacons)–), mereka merupakan satu-satunya tim kombinasi yang sangat berbeda dengan tim lain. Perbedaan tersebut terletak pada kekuatan dan kecerdasannya. Dalam melawan tim kombinasi dari Decepticons, Computron menggunakan analisis ilmiah tentang seberapa besar kekuatan lawan, dan seberapa besar kekuatan yang dibutuhkan untuk melawannya. Sehingga mereka bisa disebut sebagai Transformers tercerdas sekaligus terpintar dalam menggunakan strategi. Oleh karena itu mereka juga dijuluki sebagai 500 Super Komputer.
Grup Technobots pertama kali muncul di Transformers season 3, tepatnya ketika episode Grimlock’s New Brain. Saat itu, Grimlock yang juga merupakan salah satu anggota Dinobots, terkena setrum aliran listrik dari komputer pusat di Cybertron yang mengakibatkan dirinya (secara tiba-tiba) menjadi pintar.
Grimlock yang tiba-tiba cerdas tersebut kemudian menciptakan Technobots ketika pihak Autobots kewalahan menghadapi Decepticons ketika mereka bertarung di kepala Unicron. Grimlock membuat Technobots dengan memakai bahan-bahan bekas yang ada di sebuah gudang.
Pada awalnya, Technobots merupakan sebuah grup yang bodoh. Dan akhirnya Grimlock yang menginginkan agar dirinya kembali ke dirinya yang asli yaitu polos, memutuskan untuk mentransfer semua kecerdasannya kepada Technobots. Dan ketika bertarung melawan Terrorcons, Technobots ikut mengantarkan Autobots meraih kemenangan.
Technobots juga tampil dalam perlawanan melawan Quintessons di planet Mars dengan bantuan Marissa Fairborne. Baik Quintessons dan Terrorcons bersekutu untuk menghancurkan Technobots. Namun akhirnya pihak Technobots-lah yang berhasil meng-KO Quintessons dan Terrorcons.
Dalam episode “The Return of Optimus Prime” Technobots kembali mengalahkan Terrorcons yang mencoba mencuri alumunium anti panas spesial. Dan di episode “The Rebirth Part 1”, Technobots tampil sebagai pasukan di Bumi ketika Decepticons menyerang Autobots City.
Hal lain.
Dalam beberapa hal, Technobots sangat mirip dengan Omega Supreme. Baik dari gaya analisis maupun gaya bicara. Perbedaan antara Omega Supreme dengan Technobots adalah, Technobots dapat menyebutkan sepatah kata untuk mengekspresikan masalah besar. Sementara Omega Supreme lebih banyak mengungkapkan kata-kata ilmiah ketika ia sedang dirundung masalah.

</doc>
<doc id="281647" url="?curid=281647" title="Protectobot">
Protectobot

Protectobots adalah sebuah sub-group dari Autobots dalam serial Transformers. Mereka bisa berubah menjadi beberapa mobil atau kendaraan P3K (pertolongan pertama pada kecelakaan. Saingan sekaligus rival mereka adalah Combaticons dari Decepticons.
Transformers G1.
Anggota.
Protectobots berisi lima anggota, yaitu sebagai berikut:
Semua anggota Protectobots bisa bergabung menjadi sebuah robot besar bernama Defensor. Warna kendaraan para anggota Protectobots adalah biru muda.
Profil.
Season 2.
Sama seperti Aerialbots, Combaticons, atau Stunticons, Protectobots merupakan sebuah grup yang dibuat di tengah-tengah cerita Transformers dan bukan berasal dari serial orsinil season 1. Protectobots pertama kali muncul dalam episode "The Revenge of Bruticus," namun mereka belum cukup kuat dan belum bisa bergabung menjadi Defensor sampai episoden "B.O.T", dimana ketika itu mereka melawan Combaticons, dengan hasil Defensor berhasil mengalahkan Combaticons yang bergabung menjadi Bruticus. Ketika Bruticus tampil kembali setelah diperbaiki oleh Swindle, Defensor kembali lagi mengalahkan Bruticus dan menyebabkan salah satu komponen Combaticons digunakan oleh manusia untuk membangun robot B.O.T untuk sebuah tugas sekolahan. Namun akhirnya robot B.O.T yang dibangun dengan memakai komponen Combaticons berhasil di KO oleh para anggota Autobots.
Selanjutnya, grup Protectobots menjadi salah satu sub-grup Autobots yang tidak memakai The Ark sebagai markas mereka. Protectobots lebih memilih untuk bermarkas di dekat pemukiman manusia di kota besar. Dalam serial season kedua dan ketiga, pihak Protectobots menjadi satu-satunya tim Autobots penolong ketika manusia di kota sedang berada dalam masalah, seperti kasus kebakaran, gempa bumi, banjir, atau pun masalah-masalah yang terjadi akibat perang Autobots vs. Decepticons.
Season 3.
Protectobots pernah ditugaskan oleh Rodimus Prime untuk meng-investigasi kepala Unicron yang dibangkitkan oleh hantu (atau arwah) Starscream. Mereka semua kemudian bertarung melawan Decepticons, dan sekaligus pula menjadi pertarungan pertama Protectobots di luar Bumi.
Protectobots menjadi satu-satunya grup yang terkena efek besar akibat ulah First Aid yang stress setelah kematian Ratchet dalam film . Ceritanya begini, First Aid gagal mencegah Swindle ketika ia mencuri salah satu komponen Metroplex. Daripada ia dimarahi oleh Rodimus Prime, First Aid memutuskan untuk kabur. Sementara di tempat lain, pihak Protectobots harus menjalani pertarungan melawan Menasor dari Stunticons. Akibatnya Defensor hanya mempunyai sebelah tangan saja. Namun Autobots yang lain datang membantu dan akhirnya Menasor berhasil dihalau.
Di tempat lain, setelah Hot Spot berhasil mendapatkan kembali komponen Metroplex yang hilang, ia lantas mencari First Aid dan membujuknya agar kembali ke Autobots City, sebab hanya dialah yang mampu memperbaiki Metroplex. First Aid setuju, dan berkat jasanya, Metroplex bisa mengalahkan Trypticon. Dan pihak Protectobots akhirnya bisa bersatu kembali menjadi sebuah tim yang utuh (lima anggota).
Kemudian Rodimus Prime dalam episode "The Return of Optimus Prime", sempat menyuruh Defensor mengawasi tubuh Optimus Prime, ketika Optimus akan dibangkitkan kembali. Sayangnya baik Rodimus, Ultra Magnus, tim Aerialbots, dan juga tim Protectobots juga terserang oleh serangan Hate Plague. Akhirnya mereka semua selamat, setelah Optimus Prime berhasil dibangkitkan oleh Quintessons dan mengambil Matrix dari tangan Rodimus untuk kemudian dipakai menyelamatkan seluruh umat manusia dan para Transformers.
Season 4.
Penampilan terakhir Protectobots dalam serial Transformers AS adalah pada saat membantu Ultra Magnus menghentikan usaha Galvatron. Namun gagal dan mereka semua tertembak. Ada asumsi mereka semua berhasil disembuhkan ketika Golden Age of Cybertron berhasil diwujudkan oleh Optimus Prime.
Transformers: Universe.
Protectobots dalam Transformers: Universe merupakan sebuah tim yang di versi Jepang dikenal dengan nama Sixturbo Team.
Anggota.
Prowl (Road Police).
Merupakan pemimpin tim yang dapat berubah menjadi sebuah mobil polisi berwarna putih. Memiliki kecepatan yang tinggi, dan memiliki kegemaran mengoleksi beragam jenis senjata pistol versi Bumi.
Groove (Glide).
Seorang pengintai, yang bisa berubah menjadi sebuah sepeda motor warna biru. Dari spek teknisnya dapat diketahi bahwa ia senang berada di Bumi, dan lebih menyenangi jika seorang wanita cantik mengendarai dirinya. Namun jika dalam tugas, ia sangatlah disiplin dan tegas.
Streetwise (Circuit).
Seorang juru bicara dan ahli pengantaran, bisa berubah menjadi sebuah mobil Formula 1 warna putih. Namun kadang-kadang ia lebih memilih untuk tampil dalam mode robot dikarenakan ia sering takut akan membawa masalah jika mengendarai mobil F1 dengan kencang di jalan raya. 
Hot Spot (Neo-Wheel).
Seorang petarung dan ksatria, berubah menjadi mobil kuning seperti Bumblebee. Ia mencintai alam Bumi dan binatang.
Red Alert (Discharge).
Merupakan satu-satunya anggota tim wanita, berubah menjadi sebuah mobil pemadam kebakaran warna merah. Dengan karakter wanitanya, ia sangat suka menolong manusia, dan lemah lembut kepada manusia yang diselamatkannya jika terluka. Uniknya, ia tidak suka perkelahian, namun akan berubah menjadi kemarahan jika ia dihina atau diprovokasi.
First Aid (Sireen).
Ahli medis dan kesehatan, berubah menjadi mobil ambulan, mempunyai catatan kerja yang sangat baik dan memuaskan manusia Bumi.
Defensor (Sixturbo).
Merupakan penggabungan dari semua anggota. Satu komponen ekstra yang bisa diperoleh adalah salah satu bagian tubuhnya bisa berubah menjadi pesawat jet, dan satu anggotanya bisa mengendarai pesawat tersebut. 

</doc>
<doc id="281648" url="?curid=281648" title="Predacon (Decepticons)">
Predacon (Decepticons)

Predacons adalah salah satu sub-grup dari Decepticons dalam serial The Transformers yang berbentuk hewan pemburu Mereka bisa bergabung menjadi sebuah robot raksasa dengan nama Predaking.
Berbeda dengan tim kombinasi lainnya, Predacons dalam melawan lawannya, lebih memfokuskan diri pada bagaimana cara mencari dan memfokuskan diri untuk menyerang disaat yang tepat. Karena itulah, bila mereka bergabung menjadi Predaking, maka kecepatan dan ketangkasan mereka sangat sulit disaingi oleh siapapun, baik dari Autobots ataupun dari rekan sesama Decepticons.
Dirilis tahun 1986, mainan Predacons langsung laris manis di pasaran. Jenis mainan ini kemudian dirilis dalam dua jenis, plastik dan die cast metal.
Anggota.
Berikut adalah daftar lengkap anggota Predacons:
Mereka semua bisa bergabung menjadi Predaking. Pengisi suara Predaking adalah Bud Davis.
Profil.
Dalam serial The Transformers original, Predacons baru tampil di season 3. Saat itu mereka menjadi aliansi dari Decepticons dan Quintessons yang menyerang Autobots baik di Bumi ataupun di Cybertron. Dua dari anggota Autobots, yaitu Blurr dan Wheelie bersama seorang wanita bernama Marissa Faireborn kemudian pergi ke Io, salah satu dari satelit planet Jupiter. Mereka melakukan itu untuk mengantarkan salah satu komponen dari Metroplex, agar bisa berubah dan bertarung. Petugas komunikasi Autobots, Blaster kemudian menghubungi Cybertron tentang informasi ini. Tanpa diketahui, transmisi komunikasi tersebut kemudian disadap oleh Quintessons, dan mereka langsung menyuruh Predacons untuk menghalangi Blurr cs. Tak lama berselang, salah satu Autobots, yakni Sky Lynx menemui Blurr di Io dan ia terpaksa harus bertarung melawan Predaking. Namun untunglah Sky Lynx dan Blurr bisa memenangkan duel dengan Predacons.
Predacons juga ikut serta dalam misi pertama di 2006, saat itu mereka beroperasi di sebuah planet bernama Dredd, sekali lagi mereka harus melawan Sky Lynx dan beberapa anggota Autobots. Predacons lantas kalah dan mereka sempat terkubur di dalam planet tersebut.
Kemudian Quintessons meyerang masuk kedalam alam mimpi Daniel Witwicky. Tanpa sadar siapa yang mengundang mereka masuk, Predacons lantas menyerang Rodimus Prime, Ultra Magnus, dan Springer. Namun mereka semua juga harus menghadapi monster-monster mengerikan dari mimpi Daniel. Dan mereka semua harus bisa melewati mimpi tersebut. Razorclaw dan Springer sempat tertangkap oleh seekor naga, dan mereka terpaksa harus bekerjasama untuk membebaskan diri. Salah satu anggota Predacons lain, Headstrong secara tiba-tiba harus menghadapi Galvatron raksasa, dan ia sempat cedera. Tak lama berselang, Daniel bangun dan Headstrong akhinya bergabung dengan rekan-rekan Predacons untuk membentuk Predaking dan menyerang sumber pembuat mimpi tersebut.
Lainnya adalah dalam rute ke Chaar. Predaking menangkap sinyal Quintessons dan pergi menuju sebuah planet yang berbentuk hutan, dan mereka kembali lagi bertemu Autobots yang juga mempunyai tujuan sama akibat sinyal dari Quintessons tersebut. Tak lama kemudian Predacons berubah menjadi Predaking dan kembali lagi menyerang Sky Lynx, namun sekali lagi tim Predacons kalah.
Ketika seorang arkeolog jenius bernama Primacron mengambil semua energi Transformers hewan dan primitif, semua anggota Predacons juga terkena hipnotis dari Primacron. Mereka sempat melawan Tornedron dan beberapa ksatria ciptaan Primacron. Pada akhirnya semua Transformers primitif tertangkap, dan hanya Grimlock dari Dinobots Autobots-lah yang berhasil lolos dan berhasil menghentikan Tornedron dan Primacron. Grimlock juga berhasil menolong Predacons dan seluruh anggota Transformers primitif lainnya.
Setelah berpartisipasi dalam serangan Decepticons ke Jepang, Predacons menjadi tim kombinasi terakhir yang terserang oleh wabaj gila Hate Plague. Namun untungnya mereka tidak tertular wabah tersebut dalam bentuk Predaking. Dan dari Decepticons hanya tinggal Galvatron-lah yang masih sehat sebelum akhirnya ia juga tertular. Akhirnya seluruh anggota Autobots dan Decepticons bersama seluruh umat manusia bisa selamat setelah Optimus Prime berhasil menyembuhkan mereka semua dengan memakai Matrix.

</doc>
<doc id="281650" url="?curid=281650" title="Terrorcon">
Terrorcon

Terrorcons (nama Jepang: Terrortrons) adalah salah satu sub-grup Decepticons di era Galvatron. Mereka merupakan sebuah tim kombinasi yang berbentuk monster mengerikan dari alam mimpi. Mereka semua bisa bergabung menjadi sebuah robot yang bernama Abominus. Dan dari semua robot gabungan Transformers, Abominus merupakan robot kombinasi yang terkuat, namun juga yang paling lambat dan paling bodoh (Predaking adalah robot yang tangkas, Computron terpintar, dan Menasor tercepat).
Transformers G1.
Anggota.
Terrorcons versi original mempunyai lima anggota, yaitu sebagai berikut:
Serial animasi.
Terrorcons pertama kali muncul sebagai bagian dari ekspedisi Galvatron ke kepala Unicron untuk mencari anti-elektron. Di sisi lain, Autobots juga melakukan ekspedisi yang sama dengan dipimpin oleh Rodimus Prime. Namun anti-elektron yang berhasil didapat oleh Galvatron bisa berakibat malafungsi.
Grup Terrorcons kemudian mencoba menghandle hal tersebut. Kondisi ini membuat Grimlock yang tiba-tiba menjadi pintar akhirnya membuat sebuah tim bernama Technobots. Dua tim ini (Terrorcons dan Technobots) kemudian bertarung dan akhirnya Terrorcons kalah.
Penampilan Terrorcons berikutnya adalah pada saat mereka diperalat oleh Quintessons, yang juga memperalat seorang manusia untuk datang ke Saturnus (episode ini sebenarnya masuk kategori tanpa judul, namun disebutkan oleh Sunbow bahwa ada kesalahan dalam pembuatan episode ini).
Selanjutnya Terrorcons juga tampil dalam episode Primacrons. Di mana mereka bertarung melawan Tornedron, dan mereka kalah oleh musuhnya tersebut, dan hanya Grimlock-lah yang berhasil lolos dan membebaskan seluruh anggota Transformers.
Penampilan terbesar Terrorcons adalah pada saat mereka mencuri alumunium anti panas di lab Dr. Morgan di Bumi, di mana mereka dipergoki oleh Technobots dan kembali bertarung, namun kali ini Terrorcons berhasil lolos sambil membawa benda curian mereka, dan mengakibatkan putri Dr. Morgan cerdera.
Terakhir Terrorcons tampil dalam episode The Rebirth melawan Throttlebots dan sekali lagi mereka melawan rival abadinya, Technobots dalam sebuah perang di Autobots City.
The Headmasters.
Grup Terrorcons juga tampil dalam serial Transformers Jepang berjudul . Kebanyakkan aksi mereka adalah sebagai pendukung aksi kejahatan dari Galvatron. Namun mereka tidak pernah sekalipun mendapat satu episode sebagai peran utama.
Abominus merupakan satu di antara robot kombinasi original Decepticons yang tampil dalam satu episode . Dalam episode tersebut, ia tampil bersama Devastator, Menasor, Bruticus, Predaking, King Poseidon, Trypticon, Overlord, dan BlackZarak. Namun uniknya, kekuatan mereka semua berhasil dikalahkan oleh Dai Atlas.
Unicron Trilogy.
Transformers: Energon.
Terrorcon juga tampil dalam Transformers: Energon. Kali ini mereka tampil sebagai anak buah Unicron yang haus akan kubus energon. Anggotanya adalah:
Serial animasi.
Meskipun mereka mengaku sebagai sub-grup dari Decepticons, nyatanya Terrorcons dalam Energon ternyata bermuka dua. Mereka malah patuh pada Unicron. Salah satu aksi mereka di bawah komando Unicron adalah saat menyerang planet Q. Tetapi, ketika itu mereka masih belum menamakan diri sebagai Terrorcons. Kemudian pemimpin mereka yaitu Scorponok (dengan nama Grand Chamberlain), malah mengorbankan dirinya ketika planet tersebut akan diledakkan.
Kemudian Alpha-Q berinisatif membangun ulang sisa-sisa penduduk planet Q dengan bantuan Unicron, dan dari situlah terbentuk Terrorcons. Tak lama berselang, Megatron yang bangkit kembali berhasil menguasai tim ini, dan menggunakan mereka sebagai tentara baru untuk aksi kejahatannya. Namun di luar itu, karena terkena pengaruh Unicron, tim Terrorcons masih loyal kepada sang penciptanya.
Transformers: Cybertron.
Dalam versi ini, satu karakter bernama Scrapmetal tampil sebagai Terrorcon. Sementara Scorponok kembali sebagai Dark Scorponok.
Dalam episode 'Retreat' and 'Assault', Starscream mengomandani pasukan Transformers, dan oleh Optimus Prime ia disebut sebagai Terrorcons, karena aksi-aksinya yang sering membuat teror kepada orang lain. Namun tidak ada penjelasan yang signifikan tentang siapa Terrorcons yang sebenarnya dalam serial ini.

</doc>
<doc id="281652" url="?curid=281652" title="Stunticon">
Stunticon

Stunticons (nama Jepang: Stuntrons) adalah salah satu sub-grup Transformers dari grup Decepticons. Tim ini mulai tampil dalam serial Transformers season 2. Mereka memiliki anggota sebanyak lima robot, dan bisa bersatu menjadi robot besar dengan nama Menasor (nama Italia: Pentacar atau Ultrax).
Anggota.
Berikut adalah daftar anggota Stunticons:
Profil.
Ketika Decepticons gagal mencuri bahan bakar super dari Autobots karena mereka menggunakan kendaraan darat dengan proteksi yang maksimum, ditambah dengan kegagalan jet seekers pimpinan Starscream dalam menghandle masalah tersebut, maka Megatron memutuskan untuk membuat sebuah tim dengan kapasitas yang mirip Autobots.
Megatron lantas memerintahkan Rumble (salah satu robot kaset Soundwave) untuk mencuri lima mobil dari Bumi. Pertama adalah sebuah mobil Formula 1 enam roda Tyrrell P34 langsung dari sirkuit ketika berlangsungnya lomba. Kedua adalah sebuah Porsche 928 dan truk trailer Kenworth K100. Selanjutnya sebuah Lamborghini Countach dan Ferrari 308 juga berhasil dicuri oleh Rumble dari pengendaranya di jalan raya.
Tak lama berselang, Megatron dengan rajin mengetes kapasitas dari mobil-mobil tersebut dan ketika ia mengetes mobil tersebut di pohon, Rumble berkata: "“Wow, menakjubkan, bukankah Autobots tidak dapat melakukan stunt driving?”" Megatron menjawab, "“Stunt driving? Ya, karena aku akan menciptakan Stunticons!”" Sebagai rival dari Stunticons, Optimus Prime kemudian menciptakan grup Aerialbots, dengan kemampuan super seperti jet seekers Starscream di udara.
Dalam pertarungan pertama antara Aerialbots (Superion) dengan Stunticons (Menasor), pihak Stunticons kalah, namun itu pun setelah Omega Supreme datang membantu Aerialbots. Selanjutnya Stunticons terlibat dalam beberapa skema cerita antara Decepticons dan Autobots.
Namun pihak Stunticons tidak mengikuti perang besar antara Autobots dan Decepticons pada tahun 2005. Tapi mereka sempat tampil saat mengajak Rodimus Prime yang sedang stess balapan liar di jalan raya di mana Wildrider sempat mencuri Matrix, dan mereka juga sempat bertarung melawan Defensor dari Protectobots (dan kalah) yang hanya memiliki satu lengan saat First Aid stress.
Momen lucu.
Salah satu momen lucu Stunticons terjadi dalam episode Masquerade. Di mana pihak Autobots yang mendapatkan gosip akan senjata Megatron yang baru, dan Stunticons yang mencuri beberapa komponen (seperti besi dan berlian). Oleh karena Autobots hanya mendapat sedikit info akan rencana senjata Megatron yang baru, Autobots akhirnya memutuskan untuk mendahului rencana Stunticons.
Mereka mencegat Stunticons dijalan. Salah satunya sempat terjadi duel antara Optimus Prime dan Motormaster untuk memperebutkan gelar “Raja Jalanan.” Dan akhirnya Motormaster kalah. Setelah semua anggota Stunticons berhasil ditangkap, barulah Optimus menjalankan rencananya. Di mana beberapa Autobots akan menyamar menjadi Stunticons dengan perincian:
Sempat terjadi masalah saat Stunticons yang asli berhasil kabur dari penjara Autobots dan mereka datang kepada Megatron. Namun lagi-lagi Optimus bersama rekan Autobots-nya berhasil mengelabui Megatron saat ia meminta Stunticons palsu berubah menjadi Menasor (karena kemampuan magnetik Windcharger, dan kemampuan ilusi Mirage). Keduanya kemudian bertarung, dan pihak yang palsu-lah (Autobots) yang menang ditambah senjata baru Megatron yang gagal total.
Momen lucu lainnya terjadi saat Stunticons menyabotase European Road Car Racing (di mana pihak Autobots bersaing bersama manusia untuk memenangkan lomba), untuk mendapatkan sebuah batu kristal. Ketika Menasor berhasil mengalahkan semua Autobots, tampaknya ia lupa pada seorang pembalap yang mobilnya dihancurkan oleh Stunticons. Sang pembalap itu langsung menghajarkan mobilnya yang rusak ke bagian tangan Menasor, dan dengan dibantu kekuatan beberapa anggota Autobots, akhirnya Stunticons kembali lagi kalah.

</doc>
<doc id="281653" url="?curid=281653" title="Constructicon">
Constructicon

Constructicons (dikenal dengan nama Buildrons di Jepang, dan Szerkesztettek di Hungaria) adalah salah satu sub-grup Decepticons. Mereka merupakan grup kombinasi pertama dalam serial Transformers sebelum kedatangan beberapa grup lainnya seperti Aerialbots, Stunticons, Predacons, Terrorcons, Protectobots, Combaticons, Seacons, dan Technobots. Constructicons bisa bergabung menjadi sebuah robot besar dengan nama Devastator.
Transformers G1.
Anggota.
Dibandingkan tim kombinasi lain (kecuali Seacons) Constructicons memiliki enam anggota. Dimana keenamnya itu juga mempunyai bagian yang terpisah ketika mereka bergabung menjadi Devastator. Namun dalam sebuah adegan di episode "Five Faces of Darkness" pernah terlihat bahwa jumlah anggota Constructicons ada delapan robot. Tak pernah dijelaskan siapa dua robot yang tersisa. Jadi, hanya enam anggota Constructicons yang diketahui oleh kita, dan mereka adalah sebagai berikut:
Serial kartun.
Menunjuk pada keterangan Omega Supreme, Constructicons adalah pencipta Crystal City di Cybertron jutaan tahun yang lalu, di mana Omega sendiri bertugas sebagai penjaga di Crystal City. Omega adalah teman baik dari Constructicons, namun ia terluka karena diserang oleh Megatron, di mana Megatron sendiri juga memprogram ulang Constructicons menjadi Decepticons. Tugas pertama Constructicons sebagai Decepticons adalah pada saat mereka menyerang dan menipu Omega Supreme. Namun dengan taktis Omega berhasil mengalahkan Constructicons dan memperbaiki program mereka yang dikacaukan oleh Megatron. Namun ketika mereka dihidupkan kembali oleh Omega dan kembali lagi ke Crystal City, Omega mengetahui bahwa Cosntructicons tidak bisa diperbaiki lagi, sebab ternyata Megatron telah memberi mereka sebuah kekuatan super, Constructicons bisa bergabung menjadi sebuah robot bernama Devastator, dan kembali Constructicons menyerang Omega Supreme. Setelah pertengkaran itu selesai, dan Omega merasa dikhianati temannya sendiri, akhirnya ia memutuskan untuk pergi mengelilingi galaksi. Hingga akhirnya ia bertemu dengan Autobots pimpinan Optimus Prime dan menjadi salah satu anggotanya.
Pada 1984, Constructicons bergabung dengan armada Megatron di Bumi. Tugas pertama mereka cukup impresif, di mana Scrapper mendesain sebuah mesin untuk mentransfer energi semua anggota Decepticons kepada Megatron, dan ketika ia melawan Optimus Prime bersama semua Autobots, Constructicons berencana menyerang markas mereka, yakni The Ark untuk menghancurkan Teletraan I, namun gagal karena The Ark dilindungi oleh Dinobots. Setelah itu para Constructicons memutuskan bergabung menjadi Devastator, dan siasat ini juga sudah diperhitungkan oleh Autobots setelah mereka berhasil menghandle Megatron. Hound kemudian menciptakan sebuah hologram robot super raksasa yang lebih besar dari Devastator dan menyerang mereka. Akhirnya pada Constructicons dan juga Decepticons masuk ke dalam lava yang tadinya mereka siapkan untuk para Dinobots. Constructicons akhirnya selamat setelah mereka berhasil keluar dari sungai lava tersebut.
Dalam perang besar di Autobots City pada 2005, Devastator merupakan senjata utama Decepticons dalam menghadapi Autobots. Mereka kembali lagi melawan rival utamanya, yakni Dinobots. Namun sekali lagi pihak Decepticons kalah. Dalam perjalanan pulang ke Cybertron, Bonecrusher menominasikan Scrapper sebagai pemimpin baru Decepticons menyusul kabar tewasnya Megatron. Sementara Hook menominasikan Soundwave, hingga akhirnya robot re-inkarnasi Megatron yang dinamakan Galvatron hadir dan meminta semua anggota Decepticons patuh sebab ialah pemimpin baru mereka.
Kontroversi.
Asal usul.
Dari serial Transformers original, kita dapat melihat adanya keanehan tentang asal usul Constructicons sebenarnya. Dalam season 1, episode "Heavy Metal War", Megatron menjelaskan bahwa Constructicons dibangun dan dibuat di Bumi. Namun dalam season 2, episode "The Secret of Omega Supreme", dijelaskan bahwa Constructicons asalnya memang bukan Decepticons, namun mereka memang memakai lencana Decepticons. Mereka berubah menjadi jahat karena ulah Megatron.
Penulis skenario "The Secret of Omega Supreme", David Wise, memang mengakui ada masalah tersebut. Dan ia juga mengakui bahwa sulit untuk menyambungkan dua cerita tersebut ("Heavy Metal War" dan "The Secret of Omega Supreme"). Namun asumsi ia dengan sederhana menjelaskan bahwa kata Megatron yang menerangkan bahwa Constructicons dibangun di Bumi merujuk pada model kendaraan Bumi, dan bukan pada penciptaan mereka. Sayangnya, dalam episode "The Secret of Omega Supreme", Construticons malah tampil di Cybertron dengan mode Bumi. Untuk ini Wise menjelaskan bahwa: Constructicons saat di Cybertron bertemu dengan Omega Supreme, mereka tidak mempunyai bentuk kendaraan yang pasti, dan Optimus Prime selaku pendengar cerita Omega Supreme, membayangkan bahwa Constructicons sudah dalam bentuk kendaraan Bumi sejak di Cybertron. Dan pendapatnya memang masuk akal, sebab Constructicons menjadi pihak pertama yang menambang Cybertronium di Cybertron saat semua Transformers (Autobots dan Decepticons, kecuali Shockwave dan Dinobots) menderita akibat tidak ada Cybertronium di Bumi (dalam episode "Desertion of the Dinobots").
Sayangnya masalah di atas juga malah semakin aneh jika kita melihat episode di season 3, "Five Faces of Darkness", bagian empat, ketika Rodimus Prime menjadi saksi mata dari Matrix saat diceritakan bahwa Megatron diciptakan oleh Constructicons. Dengan melihat tiga masalah di atas, hanya ada dua rasionalisai untuk menjelaskan masalah tersebut, yaitu:
Load Hauler.
Satu lagi kontroversi adalah ada yang menyebutkan bahwa sau di antara delapan robot Constructicons yang tampil dalam "Five Faces of Darkness" adalah Load Hauler, yang kemudian pindah menjadi Autobot bernama Grapple. Dari data yang dirilis E-Hobby di 2003, mereka menyebutkan bahwa Load Hauler dulunya adalah Constructicons, namun ia berhasil melarikan diri saat akan di cuci otak oleh Megatron, dan kemudian ia bergabung bersama Autobots. Namun sebagian masyarakat fans Transformers tidak setuju dengan pendapat E-Hobby, mereka lantas menyebutkan bahwa asal usul Grapple sudah tercantum jelas dalam episode pertama Transformers.
Hal lain.
Constructicons merupakan enam dari sembilan karakter yang selalu hadir dalam setiap season serial Trasnformers versi AS (tiga lainnya adalah Optimus Prime, Bumblebee, dan Spike Witwicky).
Unicron Trilogy.
Transformers: Armada.
Meskipun tidak disebutkan bahwa ia adalah Constructicons, salah satu anggotanya tampil dalam . Ia adalah Scavenger (alias Devastar dalam versi Jepang). Dengan warna klasiknya, hijau dan biru. Satu perbedaan antara Scavenger G1 dan Scavenger Armada adalah dalam Armada, Scavenger bergabung dengan Autobot.
Sebelumnya, Scavenger diceritakan merupakan salah satu anggota Decepticons yang loyal kepada Megatron. Ia mempunyai masalah dengan Hot Shot dalam sebuah pertarungan memperebutkan Star Saber. Namun ia (setelah diceramahi oleh Hot Shot) menyadari bahwa ia akan dibunuh jika gagal membawa Star Saber kepada Megatron, akhirnya ia menyelamatkan Hot Shot dari serangan Decepticons, dan ia memutuskan untuk pindah aliansi menjadi Autobots. Tugas ia sebagai Autobots baru adalah memata-matai Decepticons.
Ia memang tidak tampil dalam . Namun dengan adanya tim Constructicons yang baru, ia dibangun ulang oleh pihak Autobots menjadi Treadbolt, upgrade ini mengambil waktu sekitar 10 tahun dari cerita Scavenger saat masih berada di Autobots.
Selain Scavenger, muncul juga Bonecrusher, namun perbedaannya adalah, dalam serial ini ia tampil sebagai Mini-Cons.
Transformers: Energon.
Tim baru Constructicons dalam , tampil dengan nama Constructicon Maximus (alias Buildron di Jepang), dengan anggota:
Transformers Film 2007.
Dalam film karya sutradara Michael Bay ini, Constructicons hanya ditampilkan sebanyak dua karakter yaitu Bonecrusher dan Devastator. Mereka digambarkan sangat loyal sepada Megatron. Bonecrusher digambarkan bisa berubah menjadu sebuah Buffalo Mine-Cleaning, dan Devastator digambarkan bisa berubah menjadi sebuah tank M1-Abrams. Namun mereka berdua termasuk pihak yang kalah oleh Autobots. Dan pemakaian nama Devastator juga diralat diberbagai media (video game, mainan, dsb) dan Bay memutuskan untuk memakai nama Brawl sebagai nama pengganti Devastator.
Transformers: Animated.
Dalam Transformers: Animated, Constructicons pertama muncul dalam episode "Rise of the Constructicons". Tim ini hanya menampilkan dua anggota saja. Sebelumnya ia merupakan teman dari Bulkhead, namun mereka berdua dipecat oleh Megatron setelah menipu Decepticons ketika mencuri beberapa alat untuk membangun jembatan luar angkasa. Tak lama berselang mereka diledakan oleh Bulkhead, dan menyebabkan mereka kehilangan memorinya. Namun melalui bantuan Sari, mereka bisa hidup kembali.
Sayangnya Constructicons yang hilang ingatan ini malah membuat masalah dengan meminum habis minyak di dasar New York. Dan keduanya akhirnya terkubur hidup-hidup saat memutuskan tidak akan keluar dari gua ketika mereka masuk ke sebuah tambang karbon. Dua Constructicons yang tampil adalah:

</doc>
<doc id="281654" url="?curid=281654" title="Aerialbot">
Aerialbot

Aerialbots (disebut Airbots di Jepang dan Aérobots di Perancis) merupakan salah satu tim kombinasi Autobots dari serial The Transformers. Mereka diciptakan oleh Optimus Prime untuk melawan kekuatan dari tim Stunticons yang diciptakan oleh Megatron.
Anggota.
Tim Aerialbots memiliki lima anggota, yaitu sebagai berikut.
Seluruh anggota Aerialbots bisa bergabung menjadi sebuah robot besar dengan nama Superion. Kemampuan seluruh anggota Aerialbots nyaris sama dengan kemampuan dari tim jet seekers pimpinan Starscream dari Decepticons. Mainan Aerialbots pertama kali dijual tahun 1985 dengan satu bentuk besar Superion. Tahun berikutnya mainan tersebut mulai dijual secara terpisah, sama persis dengan rival abadi mereka, Stunticons.
Profil.
Aerialbots diciptakan secara nyaris bersamaan dengan Stunticons. Mereka diciptakan untuk menghandle masalah-masalah yang ditimbulkan oleh Stunticons. Untuk itu Optimus Prime bersama para Autobots memutuskan pergi ke Cybertron untuk membangun ulang beberapa pesawat terbang tua dan menghidupkannya sebagai Aerialbots. Alpha Trion kemudian mengorbankan dirinya dan menggabungkan rohnya dengan Vector Sigma untuk memberi tim Aerialbots kehidupan.
Di Bumi tim Aerialbots yang baru saja diciptakan sering bertindak overconfident dan arogan. Sang pemimpin (Silverbolt) juga ternyata mempunyai masalah yakni ketakutan akan ketinggian. Namun setelah beberapa kali bujukan oleh Optimus Prime, Aerialbots memutuskan untuk membantu Autobots melawan Megatron yang kini beraksi dengan kunci Vector Sigma. Akhirnya Aerialbots (Superion) bertarung dengan Menasor dari Stunticons dan mereka menang, namun itu pun setelah Omega Supreme ikut campur membantu Superion. Selanjutnya Silverbolt juga sukses menangani ketakutannya akan ketinggian dengan merebut kunci Vector Sigma dari Megatron yang mencoba kabur.
Selanjutnya Aerialbots (Superion) dan Stunticons (Menasor) banyak bertemu dalam beberapa pertarungan. Selain itu tim Aerialbots pernah terperdaya oleh Megatron saat mereka dijebak dan dikirim ke masa sembilan juta tahun yang lalu. Di mana tim Aerialbots menemukan seorang robot muda bernama Orion Pax yang diserang oleh Megatron dan kemudian mereka menolongnya dengan membawanya ke Alpha Trion, di mana Orion Pax kemudian dihidupkan kembali dengan cara dibangun ulang menjadi pemimpin Autobots sekarang, Optimus Prime.
Aerielbots tidak tampil dalam . Namun mereka tampil dalam serial season ketiga ketika mereka menyelamatkan Rodimus Prime dari kehancuran planet Quintessa. Mereka juga sempat menemukan mesin waktu Quintessons dan A-3 (robot muda Alpha Trion).
Petualangan selanjutnya dari Aerialbots adalah pada saat mereka berada di Timur Tengah bersama Rodimus Prime untuk menginvestigasi Octane dan Trypticon, di mana pada saat itu Quintessons berencana menggunakan raga Transformers dengan cara mengendalikan mereka lewat sebuah alat transmitter, namun rencana tersebut gagal dan Aerialbots kemudian melawan Tyripticon dengan cara menyerangnya habis-habisan.
Selanjutnya, Aerialbots menjadi pihak pertama yang terkena infeksi Hate Plague (Spora Matahari) saat mereka tersentuh oleh Ultra Magnus. Setelah terserang, mereka juga menginfeksi tim kombinasi lain yaitu Protectobots. Lalu grup Autobots mini seperti Blurr, Bumblebee, Kup, Wheelie, dan Steeljaw juga terserang infeksi akibat ulah Aerialbots. Beruntung, Optimus Prime berhasil menolong mereka semua dengan memakai kekuatan Matrix.

</doc>
<doc id="281661" url="?curid=281661" title="Nana Mizuki">
Nana Mizuki

, terlahir sebagai () adalah seorang penyanyi wanita, pencipta lagu dan seiyu berkebangsaan Jepang. Ia dikenal baik dengan perannya sebagai Hinata Hyuuga dalam anime Naruto. Pada awalnya, ia dilatih sebagai penyanyi enka, namun memulai debutnya sebagai pengisi suara anime pada tahun 1998. Ia kemudian merilis singel pertamanya yang berjudul "Omoi", dibawah label King Records pada tanggal 6 Desember 2000. Setahun kemudian, ia merilis album pertamanya, "Supersonic Girl", pada tanggal 5 Desember 2001.
Beberapa tahun setelahnya, Nana Mizuki meraih sukses dalam karier bermusiknya dengan dirilisnya singel yang berjudul "Innocent Starter", yang berhasil masuk dalam jajaran 10 besar tangga lagu Oricon, tepatnya di peringkat 9. Semenjak itu, berbagai singel dan album yang ia rilis terus mendapat peringkat yang tinggi dalam tangga lagu, mengokohkan namanya sebagai salah satu penyanyi solo wanita tersukses di Jepang. Meskipun begitu, Nana Mizuki tetap mempertahankan karier utamanya sebagai seorang seiyu. Hingga kini, ia telah mengisi suara untuk 130 peran di berbagai media. Pada tanggal 3 Juni 2009, albumnya yang berjudul "Ultimate Diamond "berhasil meraih peringkat ke-1 tangga lagu Oricon, sedangkan singelnya yang berjudul "Phantom Minds" yang dirilis pada 13 Januari 2010, juga berhasil meraih posisi puncak. Nana Mizuki pun menjadi seiyu pertama yang berhasil menduduki posisi teratas tangga lagu album mingguan Oricon dan tangga lagu singel minggguan Oricon.

</doc>
<doc id="281666" url="?curid=281666" title="Gran Canaria">
Gran Canaria

Gran Canaria merupakan sebuah pulau dari kelompok Kepulauan Canary, Spanyol. Pulau ini letaknya di Samudera Atlantik tepatnya di 210 km dari pantai barat laut Afrika dan Spanyol. Letaknya di bagian tenggara Tenerife dan barat Fuerteventura. Pulau ini rawan gunung berapi. Pulau ini memiliki luas wilayah 1.560 km² dengan memiliki jumlah penduduk 802.257 jiwa (2005). Kepadatan penduduk 514 jiwa/km².
Kota terbesar utama di pulau ini ialah Las Palmas de Gran Canaria.
Pulau ini terdiri dari 21 munisipalitas:

</doc>
<doc id="281671" url="?curid=281671" title="Kapal penumpang">
Kapal penumpang

Kapal penumpang adalah kapal yang digunakan untuk angkutan penumpang. Untuk meningkatkan effisiensi atau melayani keperluan yang lebih luas kapal penumpang dapat berupa kapal Ro-Ro, ataupun untuk perjalanan pendek terjadwal dalam bentuk kapal feri.
Di Indonesia perusahaan yang mengoperasikan kapal penumpang adalah PT. Pelayaran Nasional Indonesia yang dikenal sebagai PELNI, sedang kapal Ro-Ro penumpang dan kendaraan dioperasikan oleh PT ASDP, PT Dharma Lautan Utama, PT Jembatan Madura dan berbagai perusahaan pelayaran lainnya.

</doc>
<doc id="281678" url="?curid=281678" title="John Bennett Fenn">
John Bennett Fenn

John Bennett Fenn (- 10 Dezember 2010) ialah seorang kimiawan berkebangsaan Amerika Serikat. Mendapatkan gelar PhD dari Universitas Yale pada tahun 1940. Ia pensiun sebagai staf pengajar di Yale University pada tahun 1987, dan sekarang ia bergabung sebagai profesor di Universitas Persemakmuran Virginia.
Pada tahun 1988 ia mempublikasikan metode ESI (Electrospray ionization), sebuah teknik baru yang berdasarkan spektrometri massa yang memungkinkan mendeteksi dan menganalisis protein.
Pada tahun 2002, ia menerima Nobel Kimia bersama dengan Tanaka Koichi dari Jepang dan Kurt Wuethrich dari Swiss (untuk bidang lain) untuk "pengembangan metode identifikasi dan analisis struktural makromolekul biologis".

</doc>
<doc id="281680" url="?curid=281680" title="Difabel">
Difabel

Difabel, disabilitas, atau keterbatasan diri (bahasa Inggris: "disability") dapat bersifat fisik, kognitif, mental, sensorik, emosional, perkembangan atau beberapa kombinasi dari ini.
Definisi.
Difabel atau disabilitas adalah istilah yang meliputi gangguan, keterbatasan aktivitas, dan pembatasan partisipasi. Gangguan adalah sebuah masalah pada fungsi tubuh atau strukturnya; suatu pembatasan kegiatan adalah kesulitan yang dihadapi oleh individu dalam melaksanakan tugas atau tindakan, sedangkan pembatasan partisipasi merupakan masalah yang dialami oleh individu dalam keterlibatan dalam situasi kehidupan. Jadi disabilitas adalah sebuah fenomena kompleks, yang mencerminkan interaksi antara ciri dari tubuh seseorang dan ciri dari masyarakat tempat dia tinggal.
Penyandang cacat adalah setiap orang yang mempunyai kelainan fisik dan/atau mental, yang dapat mengganggu atau merupakan rintangan dan hambatan baginya untuk melakukan secara selayaknya, yang terdiri dari:
Pemberdayaan.
Program kebijakan pemerintah bagi penyandang disabilitas (penyandang cacat) cenderung berbasis belas kasihan ("charity"), sehingga kurang memberdayakan penyandang disabilitas untuk terlibat dalam berbagai masalah. Kurangnya sosialisasi peraturan perundang-undangan tentang penyandang disabilitas menyebabkan perlakuan pemangku kepentingan unsur pemerintah dan swasta yang kurang peduli.
Undang-Undang.
Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 4 Tahun 1997 tentang Penyandang Cacat (difabel) bertujuan untuk menciptakan/agar:
DPR menilai Undang-Undang Nomor 4 Tahun 1997 tentang Penyandang Cacat (difabel) sudah tidak sesuai dengan paradigma terkini mengenai kebutuhan penyandang disabilitas dan merancang RUU inisiatif DPR tentang penyandang disabilitas. Rapat Paripurna DPR yang digelar pada Kamis, 17 Maret 2016, akhirnya resmi mengesahkan Rancangan Undang-undang Penyandang Disabilitas. Rancangan tersebut akan menjadi undang-undang 30 hari sejak disahkan DPR, dengan atau tanpa tanda-tangan presiden.

</doc>
<doc id="281682" url="?curid=281682" title="Ernst Otto Fischer">
Ernst Otto Fischer

Ernst Otto Fischer () ialah seorang kimiawan Jerman yang dianugerahi Nobel Kimia pada tahun 1973.
Ia belajar kimia, menerima gelar doktor pada tahun 1952 dan meneliti tentang kimia organometal logam transisi.
Pada tahun 1973, bersama dengan Geoffrey Wilkinson, ia dianugerahi Hadiah Nobel Kimia untuk karya rintisan mereka, yang dilakukan secara terpisah, atas kimia organometal, yang disebut senyawa roti lapis.
Ia bekerja di Deutsche Forschungsgemeinschaft (DFG), Deutscher Akademischer Austauschdienst (DAAD) dan kuratorium di Deutsches Museum, Muenchen.
Pada tahun 1964, ia adalah salah satu pendiri «Journal of Organometallic Chemistry».

</doc>
<doc id="281695" url="?curid=281695" title="Hans Fischer">
Hans Fischer

Hans Fischer (Höchst, Frankfurt am Main, Kekaisaran Jerman 1881 - München 1945) ialah seorang kimiawan, dokter, dan profesor asal Jerman yang memenangkan Nobel Kimia pada tahun 1930.
Biografi.
Ia lahir pada tanggal 27 Juli 1881 di Hochst, Frankfurt am Main, Hessen, Kekaisaran Jerman. Ia belajar kimia dan kedokteran, pertama di Universitas Lausanne, kemudian di Universitas Marburg, lulus pada tahun 1904 dan mendapatkan gelar doktor pada tahun 1908. 
Pertama kali bekerja di Klinik Medis München sebelum akhirnya ke Lembaga Kimia Berlin Pertama di Berlin, atas arahan Hermann Emil Fischer. Pada tahun 1912 ia menjadi guru besar penyakit dalam di Munchen, pada tahun 1913 dinominasikan sebagai profesor fisiologi di Lembaga Fisiologi München, dan pada tahun 1916 menjadi profesor kimia kedokteran di Universitas Innsbruck, lalu pada tahun 1918 ke Universitas Wina. Pada tahun 1921 hingga saat kematiannya akibat bunuh diri pada tanggal 31 Maret 1945, ia menjadi profesor kimia organik di Technische Universität München. 
Penelitian ilmiah.
Penelitian ilmiah Fischer berpusat pada pengamatan pigmen darah, getah empedu, dan juga klorofil, begitu juga kimia porfirin yang dari situ pigmen-pigmen tadi diturunkan. Salah satu sumbangannya adalah sinteis bilirubin dan hemin, salah satu komponen hemoglobin.
Pada tahun 1930 ia dienugerahi Penghargaan Nobel Kimia "untuk penelitiannya atas hemin dan klorofil".

</doc>
<doc id="281697" url="?curid=281697" title="Maria Kristin Yulianti">
Maria Kristin Yulianti

Maria Kristin Yulianti () adalah pebulu tangkis Indonesia. Ia telah aktif sebagai pemain bulu tangkis nasional Indonesia sejak tahun 2004. Maria awalnya membenci bulu tangkis, namun karena motivasi dari sang ayah, ia pun mulai menyukai bulu tangkis dan dapat menjadi Juara Porseni di Tuban. Sempat ditolak oleh PB Djarum, Kristin tidak menyerah. Tahun berikutnya ia pun berhasil masuk di PB Djarum dan mengikuti final turnamen nasional, sehingga membuatnya dilirik oleh PBSI dan ditarik masuk ke Pelatnas Cipayung. Pada tahun 2008 ia turut serta membawa tim Piala Uber Indonesia meraih peringkat kedua. Yulianti merebut medali perunggu bagi Indonesia pada nomor tunggal putri di Olimpiade Beijing 2008 dengan mengalahkan Lu Lan dari China. Sejak Saat itu membangkitkan sektor tunggal putri Indonesia di mata dunia bulu tangkis. Saat Di Japan Open dia mengalahkan Wong Mew Choo dari Malaysia, dan sebelum akhirnya tumbang ditangan pemain China Lu Lan. Saat di France Open ia juga tumbang ditangan Lu Lan.

</doc>
<doc id="281700" url="?curid=281700" title="Adriyanti Firdasari">
Adriyanti Firdasari

Adriyanti Firdasari () adalah pebulu tangkis Indonesia. Ia telah memperkuat tim nasional bulu tangkis Indonesia sejak tahun 2004. Pada turnamen Piala Uber di Jakarta, 2008, dia menjadi tunggal kedua putri setelah Maria Kristin Yulianti. Gerakannya yang lincah, membuat lawannya sering mendapatkan drop shoot yang mematikan. Dia juga pernah menjadi Perempat finalis Denmark Open sebelum akhirnya ditumbangkan Tine Rasmussen unggulan tuan rumah. Awal tahun 2009 dia juga ikut membela tim Sudirman Cup Indonesia yang akhirnya menjadi Semi Finalis sebelum akhirnya dikalahkan South Korea 3-1. Pada saat Sudirman Cup ia sempat mengalahkan Sarah Walker dari Inggris.Di Tahun 2009 Firda terus mengalami peningkatan, mulai di Ronde 1 Jepang Terbuka Super Series dia mengalahkan pemain no.1 dunia Zhou Mi dari Hong Kong. Kemudian di Perancis Terbuka Super Series dengan mengalahkan Juara Denmark Super Series Tine Rasmussen13-21, 21-13, 21-11. Pada bulan Desember, di SEA Games 2009 Vientiane, Laos. Firda tidak berhasil menyumbangkan medali emas bagi Indonesia, setelah dikalahkan tunggal putri muda Thailand yang masih berumur 14 tahun, Ratchanok Inthanon 18-21, 19-21.

</doc>
<doc id="281707" url="?curid=281707" title="Hermann Emil Fischer">
Hermann Emil Fischer

Hermann Emil Fischer () ialah seorang kimiawan Jerman yang dianugerahi Nobel Kimia pada tahun 1902.
Fischer belajar di Universitas Strasbourg pada tahun 1872 dan mendapatkan gelar doktor pada tahun 1874. Ia berkonsentrasi di bidang kimia organik, khususnya tentang senyawa aktif pada kopi, kelapa, teh, yakni kafein dan teobromin. Ia mendirikan susunan rangkaian senyawa di bidang ini, akhirnya disintesis.
Namun, karyanya yang paling terkenal adalah pada purin dan gula. Antara tahun 1882-1906 ia menunjukkan melalui penelitiannya bahwa sejumlah senyawa kimia, yang belum dikenal saat itu, seperti adenin, xantin, kafein, asam urat dan guanin semuanya milik keluarga yang homogen, dan bisa diturunkan dari situ. Senyawa induk tersebut, yang awalnya dianggap hipotetik, disebutnya purin pada tahun 1884, dan disintesis pada tahun 1898.

</doc>
<doc id="281720" url="?curid=281720" title="Werner Forßmann">
Werner Forßmann

Werner Otto Theodor Forßmann, () ialah dokter dari Jerman. Ia dihormati dengan kateterisasi pertama pada jantung manusia. Pada tahun 1929, saat bekerja di Eberswalde, ia menyayat lengannya dan memasukkan kateter urin ke atrium kanan di jantungnya sendiri. Ia kemudian berjalan turun tangga ke bagian radiologi, di mana ia meminta gambaran sinar X pada kateter di jantungnya. Meskipun kemudian ia dibawa ke rumah sakit lain atas hal ini, ia dianugerahi Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1956 untuk karya rintisannya di bidang kardiologi.
Forßmann lahir di Berlin. Ia belajar kedokteran di Universitas Berlin, lulus pada tahun 1929.

</doc>
<doc id="281728" url="?curid=281728" title="Nobel Fisiologi atau Kedokteran">
Nobel Fisiologi atau Kedokteran

Penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran (; Swedia dan Norwegia: "Nobelpriset i fysiologi eller medicin") adalah satu dari lima Penghargaan Nobel yang diadakan atas permintaan oleh penemu dan industrialis Swedia Alfred Nobel. Penghargaan ini diberikan pada orang yang paling giat melaksanakan hubungan yang bersifat internasional, pendiri pergerakan perdamaian atau berusaha mengurangi atau melenyapkan peperangan.
Pengumuman.
Pengumumannya tidak dilakukan pada tanggal tertentu, tetapi umumnya dilaksanakan pada hari Senin pertengahan Oktober. Pengumumannya dilangsungkan di gedung Institut Nobel dan telah menjadi peristiwa besar. Penghargaannya sendiri diberikan setiap tahunnya setiap tanggal 10 Desember, tanggal dimana Alfred Nobel meninggal pada tahun 1896. Dari 1905 sampai 1946, upacara penganugerahannya diadakan di Institut Nobel, kemudian dari 1947 diselenggarakan di aula Universitas Oslo, lalu pada 1990 dipindahkan ke balai kota Oslo.

</doc>
<doc id="281740" url="?curid=281740" title="Daniel Carleton Gajdusek">
Daniel Carleton Gajdusek

Daniel Carleton Gajdusek (9 September 1923 - 12 Desember 2008) ialah seorang virolog dan dokter Amerika Serikat yang menunjukkan bahwa penyakit kuru, penyakit mematikan yang menyerang otak yang diderita oleh sejumlah penduduk asli di Papua Nugini, disebabkan oleh agen menular. Penemuan ini memiliki relevansi pada sekelompok penyakit yang dikenal sebagai penyakit degenerasi saraf, di mana jaringan saraf hancur, yang sekarang secara kolektif dikenal sebagai ensefalopati spongiform menular. Atas karyanya, Gajdusek dianugerahi Penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1976, yang diterimanya bersama Baruch S. Blumberg. 
Gajdusek lahir dari ayah Hongaria dan ibu Slowakia. Ia lulus dari sekolah tinggi pada tahun 1940 dalam usia 16 tahun dan menerima gelar sarjana dari University of Rochester pada tahun 1943. Ia menyelesaikan pendidikan kedokteran di Harvard University, menerima gelar dokter pada tahun 1946. Antara tahun 1946-1948, ia mengikuti pelatihan klinik di bidang pediatri di Children's Hospital Boston, Massachusetts, dari dari tahun 1948 hingga 1949 ia belajar kimia fisika dengan kimiawan Linus Carl Pauling di California Institute of Technology (Caltech). Dari tahun 1949 hingga tahun 1952 ia melanjutkan studi pascasarjana dalam virologi di laboratorium milik mikrobiolog John F. Enders di Universitas Harvard. Pada tahun 1952 hingga 1953 Gajdusek bertugas di United States Army di Walter Reed Army Institute of Research di Washington, D.C. Selama 2 tahun berikutnya ia mengerjakan penelitian di Lembaga Pasteur, Teheran, Iran. Kemudian, pada tahun 1955, ia belajar virologi dengan imunolog Sir Macfarlane Burnet di Walter and Eliza Hall Institute of Medical Research at the Hall Institute di Melbourne, Australia. Pada tahun 1958 Gajdusek bergabung dengan National Institutes of Health (NIH) di Bethesda, Maryland, di mana ia tetap di sana hingga tahun 1997, ketika ia didakwa dan dipenjara selama setahun atas tuduhan penganiayaan anak. 
Pada tahun 1955, selama belajar virologi di Hall Institute, Gajdusek mempelajari kelangsungan dan efek mematikan yang aneh pada penyakit neurodegeneratif di antara suku Fore di Papua Nugini dan bepergian ke sana untuk mempelajari penyakit itu. Meskipun pertama kali diperkirakan bahwa penyakit itu, yang disebut kuru oleh penduduk setempat, diturunkan secara genetik, Gajdusek malah menemukan kalau penyakit ini ditularkan melalui ritual yang melibatkan makan otak kerabat yang mati (kanibalisme). Uji autopsi otak orang yang sudah meninggal akibat penyakit kuru menunjukkan kerusakan saraf, namun Gajdusek tidak bisa menemukan penyebabnya. Seorang peneliti yang mempelajari penyakit neurodegeneratif pada hewan menyimpulkan bahwa kuru mirip dengan scrapie, penyakit neurodegeneratif pada domba. Gajdusek menunjukkan bahwa kuru memang mirip dengan scrapie, begitupun penyakit Creutzfeldt-Jakob, gangguan neurodegeneratif pada manusia. Gajdusek mengaitkan penyakit ini pda agen menular, yang disebutnya virus yang berjalan lambat.
Kematian.
Ketika sedang mengunjungi kolega di Tromsoe, Norwegia, Gajdusek meninggal dunia.

</doc>
<doc id="281742" url="?curid=281742" title="Rencana Tata Ruang Wilayah Nasional">
Rencana Tata Ruang Wilayah Nasional

Di Indonesia, Rencana Tata Ruang Wilayah Nasional adalah arahan kebijakan dan strategi pemanfaatan ruang wilayah negara yang dijadikan acuan untuk perencanaan jangka panjang.
Rencana Tata Ruang Wilayah Nasional merupakan:

</doc>
<doc id="281743" url="?curid=281743" title="Susukan, Tirtayasa, Serang">
Susukan, Tirtayasa, Serang

Susukan merupakan daerah pedesaan yang berintegrasi dengan serang beribukota kecamatan tirtayasa, saat ini dipimpin oleh H. Mardani yang menjabat sebagai kepala desa untuk periode kedua kalinya. Jarak antara ibu kota kecamatan sekitar 7 km. populasi atau jumlah penduduk desa susukan ini sekitar 3000 jiwa dan 2000 jiwa produktif.
penduduk desa ini rata-rata mempunya pekerjaan sebagai petani tambak (untuk para bapak) dan para usia produktif rata-rata yang putri menjadi salah satu pejuang devisa negara yaitu menjadi seorang TKW baik di timur tengah maupun di negara lainnya. pertanian sebagai lahan yang menjadi primadona sedikit banyak akan mulai terkikis kalau seandainya irigasi tidak tetap dipertahankan sebagai nyawa dari ruh pertanian.

</doc>
<doc id="281748" url="?curid=281748" title="Peraturan Santo Benediktus">
Peraturan Santo Benediktus

Peraturan Santo Benediktus atau Regula Benedicti dalam Bahasa Latin, adalah sebuah kitab dari abad ke-6 yang berisi peraturan-peraturan tertulis bagi para rahib yang hidup bersama dalam suatu komunitas di bawah otoritas seorang abbas. Sejak sekitar abad ke-7 kitab ini diadopsi oleh komunitas-komunitas biarawati. Selama 1500 tahun eksistensinya, kitab ini menjadi sumber petunjuk utama dalam Kekristenan Barat bagi kaum monastik yang hidup bersama dalam satu komunitas, dalam Ortodoksi, Katolisisme, serta (sejak masa Reformasi) dalam tradisi Anglikan dan Protestan. 
Semangat Peraturan Santo Benediktus tersimpul dalam moto Konfederasi Benediktin: "pax" ("perdamaian"), dan "ora et labora" ("berdoa dan berkarya"). 
Dibandingkan dengan peraturan-peraturan lainnya, "Regula Benedicti" menawarkan jalan tengah antara semangat individu dan tatanan kelembagaan; karena alasan inilah maka kitab tersebut menjadi sangat populer. Pokok perhatian Benediktus adalah kebutuhan-kebutuhan para rahib dalam lingkungan komunitas: seperti, penegakkan ketertiban, pemupukan unsur saling-memahami dari sifat relasional manusia, serta ketersediaan seorang Bapa rohani guna memberi dukungan dan memperteguh upaya matiraga induvidual dan pertumbuhan rohaniah yang dibutuhkan untuk menggenapi panggilan umat manusia, yakni theosis. 
"Regula Benedicti" telah diterapkan oleh ordo Benediktin selama 15 abad, dan oleh karena itu St. Benediktus kerap disanjung sebagai pendiri monastisisme Barat. Sekalipun demikian, tidak ada bukti yang mendukung anggapan bahwa Benediktus bermaksud mendirikan suatu "ordo". Pada akhir abad pertengahan barulah muncul sebutan "Ordo St. Benediktus". Kitab peraturannya ditulis sebagai suatu tuntunan bagi komunitas-komunitas yang otonom dan individual; dan sampai sekarang semua rumah biara Benediktin (dan kongregasi-kongregasi terkait) masih bersifat swapraja. Keuntungan-keuntungan dari dipertahankannya penekanan unik Benediktin pada otonomi ini meliputi terbudidayakannya model-model komunitas-komunitas yang saling berkaitan erat, dan gaya-gaya hidup kontemplatif. Kerugian-kerugiannya mencakup keterisolasian geografis dari proyek-proyek penting dalam komunitas-komunitas di sekelilingnya atas nama penafsiran harafiah akan otonomi. Kerugian lainnya adalah inefisiensi dan kurangnya mobilitas dalam pelayanan terhadap sesama, serta tidak cukupnya pendekatan bagi anggota-anggota potensial yang merasa terpanggil untuk melaksanaan pelayanan tersebut.
Asal-usul.
Monastisisme Kristiani awalnya muncul di Kekaisaran Romawi Timur beberapa generasi sebelum Benediktus dari Nursia, di gurun Mesir. Berkat inspirasi rohani dari Santo Antonius Agung (251-356), para rahib asketis dibimbing Santo Pakhomius (286-346) membentuk komunitas-komunitas monastik Kristiani perdana di bawah pimpinan tokoh yang disapa "Abba" (kata dalam bahasa Aram yang artinya "Ayah", sumber dari istilah "Abbas").
Dalam satu generasi, baik monastisisme soliter maupun komunal menjadi sangat populer dan menyebar ke luar Mesir, pertama-tama ke Palestina, kemudian ke gurun Yudea dan hingga ke Syria serta Afrika Utara. Santo Basil dari Kaesarea mengkodifikasikan sila-sila bagi biara-biara Timur itu dalam Peraturan Bermatiraga, atau "Ascetica", yang sampai sekarang masih dipergunakan dalam Gereja Ortodoks Timur.
Di Barat sekitar tahun 500, Benediktus sangat jengkel melihat imoralitas masyarakat di Roma sehingga dia meninggalkan studinya di kota itu dan memilih hidup sebagai seorang rahib asketis guna mencapai kesucian pribadi. Dia hidup sebagai pertapa di dalam sebuah gua dekat kawasan gersang di Subiaco. Beberapa waktu kemudian, keteladanan semangatnya memikat orang-orang menjadi pengikutnya. Setelah bersusah-payah membina komunitas perdananya di Subiaco, dia akhirnya mendirikan biara Monte Cassino, tempat dia menuliskan peraturan-peraturannya sekitar tahun 530.
Dalam bab 73 St. Benediktus jelas-jelas memuji peraturan St. Basil dan merujuk pada sumber-sumber lain. Kemungkinan besar dia tahu akan peraturan yang disusun oleh (atau yang diyakini disusun oleh) Pakhomius; dan peraturannya juga memperlihatkan pengaruh-pengaruh dari peraturan-peraturan Santo Augustinus dari Hippo dan Santo Yohanes Kasianus. Akan tetapi mungkin sumber utama Benediktus adalah Peraturan Sang Guru yang anonim itu, yang tampaknya diperberat, diperluas, direvisi dan dikoreksi secara radikal olehnya menurut pengalaman dan pemahaman pribadinya. 

</doc>
<doc id="281754" url="?curid=281754" title="Sandy Tumiwa">
Sandy Tumiwa

Sandy Tumiwa () adalah aktor berkebangsaan Indonesia. Sandy memulai kariernya di dunia hiburan setelah menjadi juara dua Abang-None wilayah Jakarta Selatan, tahun 2000 di usia 18 tahun. Sandy pun merambah dunia akting dengan membintangi iklan dan sejumlah sinetron. Nama Sandy melejit melalui serial TV "Ada Apa dengan Cinta?".
Kehidupan pribadi.
Sandy menikah dengan presenter Tessa Kaunang pada tanggal 7 Juli 2006. Sebelumnya mereka telah berpacaran sejak awal tahun 2006. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai seorang anak, Andisa Leota Anabel Tumiwa (lahir 9 Januari 2007).
Setelah menjadi seorang Kristen di masa mudanya, Sandy memeluk islam sejak 25 April 2014.

</doc>
<doc id="281760" url="?curid=281760" title="Fuun Lion-Maru">
Fuun Lion-Maru

Fuun Lion-Maru adalah juga sekuel dari serial televisi tahun 1972, "Kaiketsu Lion-Maru".

</doc>
<doc id="281768" url="?curid=281768" title="Greysia Polii">
Greysia Polii

Greysia Polii (; sering dipanggil dengan nama "Grace") adalah salah satu pemain bulu tangkis ganda Indonesia. Pada ganda putri putri pasangan Willy Polii dan Evie Pakasi ini biasa berpasangan dengan Jo Novita di berbagai ajang. Ia mulai ikut di tim Piala Uber Indonesia sejak tahun 2004 dan juga tahun 2008. Pada pertengahan tahun 2008, ia mulai berpasangan dengan Nitya Krishinda Maheswari karena usia Jo Novita yang tidak muda lagi dan tidak bisa diharapkan membangkitkan prestasi di sektor ganda putri dengan Greysia Polii lagi. Di awal tahun 2009 prestasi Greysia Polii dengan Nitya belum menunjukkan prestasi, apalagi dengan hengkangnya Vita Marissa dari pelatnas, maka pelatnas membutuhkan kekuatan di sektor ganda putri. Apalagi tahun ini diselengarakan Sudirman Cup di Guangzhou, Cina. Pada saat mengikuti turnamen Singapura Terbuka, Grace menunjukkan banyak peningkatan, yang tak diduga sebelumnya ia melaju sampai Perempat final dan mengalahkan pemain No. 1 dunia Wong Pei Tty/Chin Eei Hui dari Malaysia. Ia pun lolos ke final setelah mengalahkan ganda putri No. 9 dunia Lena Frier Kristiansen/Kamilla Rytter Juhl dari Denmark, tetapi kejutan itu tidak berlanjut di Final karena ia tumbang ditangan pemain Cina yang sebelumnya pernah mengalahkan Greysia/Nitya di All England, yaitu Zhang Yawen/Zhao Tingting.Indonesia akhirnya bisa memiliki ganda putri kelas dunia setelah berakhirnya ganda putri Vita Marissa/Lilyana Natsir, mendampingi Shendy Puspa Irawati/Meiliana Jauhari. Greysia/Meiliana sekarang masuk dalam pemain 10 besar dunia.Pada Januari 2013,Grace dipasangkan dengan Anggia Shitta Awanda,Runner Up WJC 2011 di sektor Ganda Putri,Grace/Anggia berhasil menembus Babak Kedua All England.Pada Mei 2013,Grace kembali dipasangkan dengan mantan pasangannya,Nitya Krishinda Maheswari,Pasangan ini tampil menggebrak dengan langsung juara di turnamen pertamanya,SGC Thailand Open GP Gold,menembus Perempatfinal Djarum Indonesia Open Superseries Premier dan Semifinal Singapore Open Superseries
Prestasi.
Ganda Putri 
Ganda Campuran

</doc>
<doc id="281770" url="?curid=281770" title="Tetsujin Tiger Seven">
Tetsujin Tiger Seven


</doc>
<doc id="281771" url="?curid=281771" title="Jo Novita">
Jo Novita

Jo Novita () adalah salah satu pemain bulu tangkis ganda Indonesia. Pada pasangan ganda, putri pasangan Eddy & Jo Sian Eng ini biasa berpasangan dengan Greysia Polii. Ia mulai ikut di tim Piala Uber Indonesia sejak tahun 2002, 2004 dan juga tahun 2008.

</doc>
<doc id="281774" url="?curid=281774" title="Vita Marissa">
Vita Marissa

Vita Marissa () adalah salah satu atlet bulu tangkis Indonesia, baik itu di sektor ganda wanita ataupun ganda campuran. Merupakan putri bungsu dari pasangan Aris Harsono dan Yulianawati.
Vita pernah berpasangan dengan Nova Widianto dan menjadi pasangan ganda campuran yang cukup ditakuti. Ketika ia mengalami cedera bahu pada kejuaraan Malaysia Open 2004, kariernya sebagai atlet sempat terganggu. Dalam kejuaraan di Athena ia hanya mampu bertahan sampai delapan besar saja. Meskipun demikian, Vita tetap mampu memetik dua medali emas pada Pekan Olahraga Nasional 2004 di Palembang.
Karena cideranya bertambah parah, Vita harus menjalani operasi dan pemulihan selama enam bulan. Sehingga Nova Widianto pun dipasangkan dengan Lilyana Natsir. Vita akhirnya kembali tampil dengan pasangan Flandy Limpele dan berhasil menjuarai kejuaraan Japan Open 2006.
Dalam nomor ganda wanita, Vita dipasangkan dengan Lilyana Natsir. Mereka ikut memperkuat tim Piala Uber Indonesia tahun 2008, dan menjuarai Indonesia Open untuk nomor ganda wanita pada tahun yang sama.

</doc>
<doc id="281783" url="?curid=281783" title="Microsoft Developer Network">
Microsoft Developer Network

Microsoft Developer Network (disingkat menjadi MSDN) merupakan sebuah bagian di dalam perusahaan Microsoft, yang bertanggung jawab untuk mempererat hubungan antara perusahaan tersebut dengan para pengembang perangkat komputer.
Jenis-jenis pengembang yang terdapat di dalam MSDN mencakup beberapa macam pengembang: para pengembang perangkat keras komputer yang memiliki keinginan untuk mengembangkan sistem operasi, para pengembang perangkat lunak komputer yang membuat program di banyak "platform" sistem operasi, dan juga para pengembang perangkat lunak komputer yang menggunakan antarmuka pemrograman aplikasi (API) dan bahasa skrip yang dibuat oleh Microsoft. Hubungan tersebut dijalin dalam beberapa macam media: situs web, "newsletter", konferensi para pengembang, "trade media", blog, dan juga distribusi dalam bentuk cakram padat.

</doc>
<doc id="281802" url="?curid=281802" title="Chur">
Chur

Chur (Jerman: Chur, Italia: Coira) merupakan sebuah kota di Swiss. Kota ini merupakan ibu kota Kanton Graubünden, Swiss. Kota ini letaknya di bagian timur di negara itu. Penduduknya berjumlah 34.915 jiwa (2008) dan memiliki luas wilayah 28,01 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk 1.247 jiwa/km².

</doc>
<doc id="281805" url="?curid=281805" title="Abstraksi (ilmu komputer)">
Abstraksi (ilmu komputer)

Dalam ilmu komputer, abstraksi adalah proses representasi data dan program dalam bentuk sama dengan pengertiannya (semantik), dengan menyembunyikan rincian / detail implementasi. Abstraksi mencoba menyembunyikan detail agar programmer dapat berfokus pada konsep tertentu saja pada satu waktu.
Tingkat abstraksi.
Sistem basis data.
Abstraksi data merupakan tingkatan/level bagaimana melihat data dalam sebuah sistem basis data.
Tiga level abstraksi data :

</doc>
<doc id="281810" url="?curid=281810" title="Kayong">
Kayong


</doc>
<doc id="281814" url="?curid=281814" title="Kelayan">
Kelayan


</doc>
<doc id="281816" url="?curid=281816" title="Jembatan Selat Bering">
Jembatan Selat Bering

Jembatan Selat Bering atau Terowongan Selat Bering merupakan sebuah jembatan atau terowongan terencana yang membentang di Selat Bering antara Tanjung Dezhnev, Chukotka, Rusia, dan Tanjung Pangeran Wales, Alaska, Amerika Serikat. Nama Jembatan Damai Antarbenua telah digunakan di beberapa proposal. Nama lain yang diajukan adalah Jalur Angkutan Eurasia-Amerika. Jembatan atau terowongan tersebut dapat menyediakan hubungan antardaratan yang menghubungkan Asia, Afrika dan Eropa dengan Amerika Utara dan Amerika Selatan. Proposal terbaru mengajukan pembangunan terowongan.
Selat Bering dapat dihubungkan dengan tiga jembatan melalui Kepulauan Diomede sepanjang 80 km (50 mil). Dua jembatan lainnya dapat dibandingkan dengan Lake Pontchartrain Causeway, salah satu jembatan terpanjang.
Sejarah.
Konsep penyeberangan antardaratan Selat Bering berasal sebelum abad ke-20. William Gilpin, gubernur pertama Teritori Colorado, mengimpikan "Cosmopolitan Railway" tahun 1890 yang menghubungkan seluruh dunia dengan kereta api. Dua tahun kemudian Joseph Strauss, yang merancang 400 jembatan, termasuk Jembatan Golden Gate, membuat proposal pada jembatan rel Selat Bering dalam skripsi seniornya. Proyek ini diajukan kepada pemerintah Kekaisaran Rusia, tetapi ditolak.
Ketertarikan tersebut muncul tahun 1943 dengan rampungnya Jalan Bebas Hambatan Alaska yang menghubungkan teritori terpencil Alaska dengan Amerika Serikat Daratan. Penduduk Alaska kemudian merencanakan lanjutan jalan tersebut menuju Nome dekat Selat Bering, tetapi belum ada proposal yang dibuat.
Tahun 1968 insinyur T. Y. Lin melakukan studi pembelajaran terhadap jembatan Selat Bering dan memperkirakan biaya lebih dari $4 miliar. Seperti Gilpin, Lin menganggap proyek ini sebagai simbol kerjasama dan persatuan internasional. Lin juga merencanakan, jembatan besar kedua yang membentang di Selat Gibraltar. Selama Perang Dungin, konsep ini hanya mendapat sedikit dukungan. Lin meninggal tahun 2003.
Beberapa insinyur lainnya telah menghidupkan kembali proyek jembatan Selat Bering ini termasuk insinyur kereta api Rusia Anatoly Cherkasov setelah akhir Perang Dingin.
Hambatan.
Hambatan teknis.
Rute ini akan terletak di selatan Lingkaran Arktik, dengan musim dingin panjang dan gelap juga cuaca ekstrem (suhu terendah musim dingin −20 °C dengan suhu paling rendah mendekati −50 °C). Jembatan ini dapat memakan biaya miliaran dolar. Pengelolaan jalan akan sulit dilakukan dan sering dilakukan penutupan. Bahkan pengelolaan jalan raya dan jalur pipa juga bisa terganggu oleh cuaca dingin. Es terjadi setelah setiap badai musim dingin dan dapat menghancurkan pier jembatan. Pier besar khusus di sepanjang dasar laut akan diperlukan untuk menjaga jembatan ini stabil. Terdapat sebuah jembatan di Newfoundland yang mengalami masalah tersebut dalam skala kecil.
Jembatan ini akan membutuhkan ribuan kilometer jalan baru di atas tanah yang tidak rata melalui pedalaman Alaska dan Siberia. Ujung rel terdekat terletak di Fairbanks, Alaska atau Jackson, British Columbia pada cabang Canadian National di Dease Lake di Amerika Utara dan Yakutsk di Rusia. Rusia sedang menyelesaikan pembangunan rel dari Jalur Utama Baikal Amur menuju Yakutsk. Ini mungkin dapat mengurangi masalah, dengan penelitian dua negara yang mempelajari jalur rel dari Jackson, BC dan Dease Lake, BC atau Fort St. John, BC menuju Fairbanks, Alaska (melalui Whitehorse, Yukon) .
Penentangan lingkungan.
Wilayah pedalaman Alaska dan Siberia adalah fokus konservasi besar. Akses jalan akan memotong wilayah tersebut. Jembatan itu sendiri akan memotong rute migrasi hiu terbesar.
Masalah seperti itu juga terjadi pada pengeboran gas alam dan minyak Trans-Alaska Pipeline di Lembah Utara Alaska, yang sangat berbahaya. Alasan ini dikemukakan karena bila suatu masalah terjadi selama pembangunan jembatan dan minyak atau gas alam tumpah ke selat itu maka dampaknya lebih besar.
Terjadi diskusi panjang mengenai jalan tol sebagai keuntungan penduduk di barat Alaska, tetapi masalah lingkungan dan kekhawatiran campuran budaya dari jumlah pelancong ke desa-desa Eskimo telah menghambat rencana ini.
Biaya dan keuntungan.
Extreme Engineering di Discovery Channel memperkirakan biaya jalan tol ini, termasuk jalur rel dan pipa, senilai $105 miliar, lima kali lipat pembangunan eurotunnel. Ini tidak termasuk biaya jalan dan rel baru untuk mencapai jembatan.
Perkiraan lebih rendah untuk jembatan jalan raya adalah $15-25 miliar, berdasarkan biaya per mil jembatan lainnya, seperti Jembatan Konfederasi senilai US$180 juta per mil. Proposal Discovery Channel berisi beberapa jembatan suspensi sangat panjang, sementara Jembatan Konfederasi terbuat dari beton. Perairannya tidak terlalu dalam (100-150 kaki) dan lalu lintas perahu tidak terlalu padat bagi jembatan suspensi panjang (tidak seperti Jembatan Selat Messina atau Jembatan Gibraltar).
Wilayah Selat Bering sangat terpencil dan sedikit penduduknya. Udara adalah pilihan perjalanan utama di daerah itu, dan melintasi selat terdapat beberapa penerbangan sewaan oleh maskapai pribadi kecil seperti Bering Air, di Nome. Tidak terdapat layanan kendaraan atau penyeberangan rel karena belum ada jalan raya atau rel kereta di sana. Sejauh ini, pariwisata di Chukotka dibatasi oleh penjagaan perbatasan internasional dan persyaratan visa. Di Rusia, sebuah izin kunjungan khusus dibutuhkan karena larangan militer; seharusnya dicabut karena jumlah perjalanan udara atau air.
Untuk mendanai jembatan, pajak dibutuhkan. Sumber yang memungkinkan berasal dari lalu lintas kapal kontainer antara Rusia/Cina dan Kanada/AS, yang dapat menjadikan transit lebih cepat menggunakan rel daripada melintasi Samudera Pasifik. Sebuah jembatan dengan jalur pipa pun dapat mendatangkan keuntungan. Penghasilan terbaik dari sumber-sumber tersebut belum diektahui.
Alternatif.
Mempertimbangkan kemungkinan rute akses ke sana, terdapat alternatif menuju jembatan Selat Bering yang meliputi:
Terowongan Selat Bering.
TKM-World Link merupakan sebuah rencana hubungan antara Siberia dan Alaska yang menyediakan minyak, gas alam, dan listrik ke Amerika Serikat dan Kanada dari Rusia. Rencana ini meliputi pembangunan terowongan jalan dan rel sepanjang 64 mil (103 km) di bawah Selat Bering, bila selesai, menjadi terowongan tepranjang di dunia. Tahun 2007, Terowongan Seikan dengan 53.85 km adalah yang terpanjang dalam tipe ini. Terowongan ini akan menjadi bagian dari rel kereta api antara Yakutsk, ibukota republik Yakutia di Rusia, dengan pantai barat Alaska.
Vladimir Putin, presiden Rusia, telah menyetujui rencana pembangunan rel kereta ke wilayah Selat Bering, sebagai bagian rencana pembangunan hingga 2030. Sebuah terowongan Selat Bering dapat dibangun setelah rel kereta api ini selesai dibangun. Pendanaannya belum diketahui. Terowongan sepanjang 64 mil ini akan membentang di bawah Selat Bering antara Chukotka, di timur jauh Rusia, dan Alaska. Putin mengumumkan rencana terowongan yang menghubungkan negaranya dengan Amerika ketika ia bertemu dengan George W Bush. Perkiraan biayanya mencapai £33 (US$65) miliar. .
Sejarah.
Tsar Nicholas II menyetujui rencana terowongan tahun 1905. Menurut sumber lainnya sebuah penyeberangan rel direncanakan. Impian ini tidak terlaksana ketika Rusia terlibat Perang Dunia I. Juga pendanaannya tidak dapat dilakukan.
Rencana.
Rencana Rusia untuk TKM-World Link yang melibatkan pembangunan rute sepanjang 6.000 km (3.700 mil) melalui Siberia untuk memfasilitasi jaringan ekonomi ke jalur pipa AS akan dibuat untuk mengirim gas alam dan minyak dari Siberia.

</doc>
<doc id="281818" url="?curid=281818" title="Tatsuya Nanjo">
Tatsuya Nanjo

, terlahir sebagai , adalah aktor asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial drama dan tokusatsu: sebagai "Hiroshi Honma" dalam "Guts June", sebagai "Hayate / Fuyute" dalam "Henshin Ninja Arashi", dan sebagai "Takigawa Go" dalam "Tetsujin Tiger Seven".

</doc>
<doc id="281823" url="?curid=281823" title="Psikoanalisis">
Psikoanalisis

Psikoanalisis adalah cabang ilmu yang dikembangkan oleh Sigmund Freud dan para pengikutnya, sebagai studi fungsi dan perilaku psikologis manusia. Sigmund Freud sendiri dilahirkan di Moravia pada tanggal 6 Mei 1856 dan meninggal di London pada tanggal 23 September 1939. Pada mulanya istilah psikoanalisis hanya dipergunakan dalam hubungan dengan Freud saja, sehingga "psikoanalisis" dan "psikoanalisis" Freud sama artinya. Bila beberapa pengikut Freud dikemudian hari menyimpang dari ajarannya dan menempuh jalan sendiri-sendiri, mereka juga meninggalkan istilah psikoanalisis dan memilih suatu nama baru untuk menunjukan ajaran mereka. Contoh yang terkenal adalah Carl Gustav Jung dan Alfred Adler, yang menciptakan nama "psikologi analitis" () dan "psikologi individual" () bagi ajaran masing-masing.
Psikoanalisis memiliki tiga penerapan : 
Dalam cakupan yang luas dari psikoanalisis ada setidaknya 20 orientasi teoretis yang mendasari teori tentang pemahaman aktivitas mental manusia dan perkembangan manusia. Berbagai pendekatan dalam perlakuan yang disebut "psikoanalitis" berbeda-beda sebagaimana berbagai teori yang juga beragam. Psikoanalisis Freudian, baik teori maupun terapi berdasarkan ide-ide Freud telah menjadi basis bagi terapi-terapi moderen dan menjadi salah satu aliran terbesar dalam psikologi.. Sebagai tambahan, istilah psikoanalisis juga merujuk pada metode penelitian terhadap perkembangan anak.
Struktur kepribadian.
Menurut freud, kehidupan jiwa memiliki tiga tingkatan kesadaran, yakni sadar ("conscious"), prasadar ("preconscious"), dan tak-sadar ("unconscious").
Aliran psikoanalisis Freud merujuk pada suatu jenis perlakuan dimana orang yang dianalisis mengungkapkan pemikiran secara verbal, termasuk asosiasi bebas, khayalan, dan mimpi, yang menjadi sumber bagi seorang penganalisis merumuskan konflik tidak sadar yang menyebabkan gejala yang dirasakan dan permasalahan karakter pada pasien, kemudian menginterpretasikannya bagi pasien untuk menghasilkan pemahaman diri untuk pemecahan masalahnya.
Psikopatologi (Gangguan Mental).
Pasien dewasa.
Berbagai psikosis melibatkan defisit dalam fungsi ego otonom pada integrasi (pengaturan) pikiran, dalam kemampuan abstraksi, dan dalam hubungan dengan kenyataan dan uji kenyataan. Dalam depresi dengan ciri-ciri psikotik, fungsi pemeliharaan diri juga dapat rusak (kadang-kadang dengan pengaruh depresi berlebihan). Karena defisit integratif (sering menyebabkan apa yang psikiater umum sebut “asosiasi longgar,” “ benturan ("blocking"),” “ lompat gagasan ("flight of ideas"),” “ palilalia ("verbigeration"),” dan “penarikan pikiran"), pengembangan representasi diri dan objek yang terganggu. Oleh karena itu, secara klinis, penderita psikotik menderita keterbatasan nyata dalam kehangatan, empati, kepercayaan, identitas, kedekatan dan/atau stabilitas dalam hubungan (karena ada masalah dengan kecemasan integrasi diri dan objek) juga.
Pada pasien yang fungsi ego otonomnya lebih utuh, tetapi yang masih menunjukkan masalah dengan hubungan-hubungan objek, diagnosis sering jatuh ke dalam kategori yang dikenal sebagai “batas ("borderline").” Pasien "borderline" juga menunjukkan defisit, seringkali dalam mengendalikan impuls, pengaruh, atau fantasi, tetapi kemampuan mereka untuk menguji kenyataan tetap kurang lebih utuh. Orang dewasa yang tidak mengalami rasa bersalah dan malu, dan yang menikmati perilaku kriminal, biasanya didiagnosis sebagai psikopat, atau dengan menggunakan DSM- IV-TR, sebagai penderita gangguan kepribadian antisosial.
Panik, fobia, konversi, obsesi, kompulsi, dan depresi (analis menyebutnya "gejala neurotik") biasanya tidak disebabkan oleh defisit dalam fungsi. Sebaliknya, mereka disebabkan oleh konflik intrapsikis. Konflik umumnya berkisar antara keinginan seksual dan keinginan bermusuhan yang agresif, rasa bersalah dan malu, dan faktor realitas. Konflik mungkin terjadi secara sadar atau tidak sadar, tetapi menciptakan kecemasan, efek depresif, dan kemarahan. Akhirnya, berbagai elemen tersebut dikelola oleh operasi defensif, yaitu mekanisme menutup otak yang membuat orang tidak menyadari adanya unsur konflik. “"Repression"” adalah istilah yang diberikan kepada mekanisme yang menutup pikiran dari kesadaran. “"Isolation of affect"” adalah istilah yang digunakan untuk mekanisme yang menutup sensasi dari kesadaran. Gejala neurotik dapat terjadi dengan atau tanpa defisit dalam fungsi ego, hubungan-hubungan objek, dan kekuatan ego. Oleh karena itu, tidak jarang menemukan penderita skizofrenia obsesif-kompulsif, pasien panik yang juga menderita gangguan kepribadian "borderline",dll.
Asal Masa Kanak-Kanak.
Teori Freudian percaya bahwa masalah dewasa dapat ditelusuri dari konflik yang belum diselesaikan dari fase-fase tertentu dari masa kanak-kanak dan remaja, yang disebabkan oleh fantasi yang berasal dari mereka sendiri. Freud, berdasarkan data yang dikumpulkan dari pasien di awal kariernya, menduga bahwa gangguan neurotik terjadi ketika anak-anak mengalami pelecehan seksual pada masa kecil (yang disebut teori seduksi). Kemudian, Freud menjadi percaya bahwa, meskipun kekerasan terhadap anak terjadi, gejala neurotik tidak ada kaitannya dengan hal ini. Dia percaya bahwa orang-orang neurotik sering mengalami konflik bawah sadar yang melibatkan fantasi "incest" yang berasal dari berbagai tahap perkembangan. Ia menemukan tahapannya dari sekitar tiga sampai enam tahun (tahun-tahun prasekolah, (sekarang ini disebut "tahap genital pertama") yang diisi dengan fantasi memiliki hubungan romantis dengan kedua orang tuanya. Argumen dengan cepat dihasilkan di Wina pada awal abad ke-20 tentang apakah seduksi orang dewasa terhadap anak-anak, yaitu pelecehan seksual, adalah dasar dari penyakit neurotik. Masih belum ada kesepakatan lengkap, meskipun saat ini para profesional mengakui adanya efek negatif dari pelecehan seksual terhadap kesehatan mental anak.
Banyak psikoanalis yang bekerja anak-anak telah mempelajari efek pelecehan anak yang sebenarnya, yang meliputi defisit ego dan hubungan objek serta konflik neurotik yang parah. Banyak penelitian telah dilakukan pada jenis trauma ini pada masa kanak-kanak, dan gejala sisanya pada saat mereka telah dewasa. Dalam mempelajari faktor masa kanak-kanak yang memicu timbulnya gejala neurotik, Freud menemukan sekumpulan faktor yang untuk alasan penulisan, disebutnya sebagai “Oedipus Kompleks” (berdasarkan drama karya Sophokles, "Oedipus Rex", di mana sang tokoh protagonis tanpa disadari membunuh ayahnya, Laius dan menikahi ibunya, Jocasta). Validitas Oedipus Kompleks sekarang banyak diperdebatkan dan ditolak. Istilah singkatnya, yaitu ‘oedipal’ kemudian dijelaskan oleh Joseph J. Sandler di dalam buku "On the Concept Superego" (1960) dan dimodifikasi oleh Charles Brenner di dalam buku "The Mind in Conflict" (1982) dengan mengacu pada kasih sayang anak-anak untuk orang tua mereka pada tahun-tahun prasekolah. Keterangan tambahan ini melibatkan fantasi hubungan seksual dengan salah satu atau kedua orang tuanya, dan, karena itu, fantasi kompetitif terhadap salah satu atau kedua orang tuanya. Humberto Nagera (1975) telah sangat membantu dalam menjelaskan banyak kompleksitas anak pada tahun-tahun ini.
Konflik oedipal yang “positif” maupun “negatif” telah melekat pada aspek heteroseksual dan homoseksual. Keduanya tampaknya terjadi dalam perkembangan kebanyakan anak-anak. Akhirnya, berkembangnya konsesi anak terhadap realitas (bahwa mereka tidak akan menikah dengan salah satu orangtua dan menghilangkan yang lainnya) menyebabkan timbulnya identifikasi anak dengan nilai-nilai orang tua. Identifikasi ini umumnya membuat rangkaian baru dari bekerjanya mental mengenai nilai-nilai dan rasa bersalah, yang dimasukkan di bawah istilah “superego”. Selain perkembangan superego, anak-anak “menyelesaikan" konflik oedipal prasekolah mereka dengan menyalurkan keinginan terhadap sesuatu yang disetujui orang tua mereka ("sublimasi"). Selain itu, perkembangan tersebut terjadi selama tahun-tahun usia sekolah (""latency"") di mana terdapat manuver defensif obsesif-kompulsif yang sesuai dengan usia (aturan, permainan berulang).
Terapi.
Intervensi khusus dari seorang penganalisis biasanya mencakup mengkonfrontasikan dan mengklarifikasi mekanisme pertahanan, harapan, dan perasaan bersalah. Melalui analisis konflik, termasuk yang berkontribusi terhadap daya tahan psikis dan yang melibatkan tranferens kedalam reaksi yang menyimpang, perlakuan psikoanalisis dapat mengklarifikasi bagaimana pasien secara tidak sadar menjadi musuh yang paling jahat bagi dirinya sendiri: bagaimana reaksi tidak sadar yang bersifat simbolis dan telah distimulasi oleh pengalaman kemudian menyebabkan timbulnya gejala yang tidak dikehendaki. Terapi dihentikan atau dianggap selesai saat pasien mengerti akan kenyataan yang sesungguhnya, alasan mengapa mereka melakukan perilaku abnormal, dan menyadari bahwa perilaku tersebut tidak seharusnya mereka lakukan, lalu mereka sadar untuk menghentikan perilaku itu.
Perlakuan.
Dengan menggunakan berbagai teknik analisis dan psikologis untuk menilai masalah mental, sebagian orang percaya bahwa ada kumpulan masalah tertentu yang sangat cocok untuk ditindaklanjuti dengan menggunakan perlakuan analitis (lihat di bawah), sedangkan masalah lain akan diselesaikan secara lebih baik melalui obat-obatan dan intervensi interpersonal lainnya. Untuk diberi perlakuan dengan psikoanalisis, apa pun masalah yang diajukan, orang yang meminta bantuan harus menunjukkan keinginan untuk memulai analisis. Orang yang ingin memulai analisis harus memiliki kemampuan untuk berbicara dan berkomunikasi.
Selain itu, mereka harus mampu memiliki atau mengembangkan kepercayaan dan wawasan dalam sesi psikoanalsis. Calon pasien harus menjalani tahap awal pengobatan untuk menilai apa yang mereka tanggung untuk perlakuan psikoanalisis pada waktu itu, dan juga untuk memungkinkan sang analis untuk membentuk sebuah model kerja psikologis, yang akan digunakannya untuk mengarahkan pengobatan. Walaupun psikoanalis secara khusus menangani neurosis dan histeria; bentuk psikoanalisis yang telah diadaptasi digunakan untuk menangani skizofrenia dan bentuk lain dari psikosis atau gangguan mental. Akhirnya, jika calon pasien menderita keinginan untuk bunuh diri yang parah, tahap awal yang lebih lama dapat digunakan, kadang-kadang dengan sesi di mana di tengah-tengahnya terdapat sesi istirahat selama 20 menit. Ada banyak modifikasi teknik di dalam bidang psikoanalisis karena sifat kepribadian individualistis pada diri analis maupun pasien.
Masalah paling umum yang dapat diobati dengan psikoanalisis meliputi fobia, konversi, kompulsi, obsesi, kecemasan, serangan, depresi, disfungsi seksual, berbagai masalah hubungan (seperti perselisihan dalam kencan dan perkawinan), dan berbagai macam masalah karakter (misalnya, rasa malu yang berlebihan, kekejaman, kejengkelan, gila kerja, gairah yang berlebihan, emosi yang berlebihan, cerewet yang berlebihan). Fakta bahwa banyak dari pasien tersebut juga menunjukkan defisit di atas membuat diagnosis dan pemilihan pengobatan menjadi sulit.
Organisasi analitis seperti IPA, APsaA dan Federasi Eropa untuk Psikoterapi Psikoanalitik telah menetapkan prosedur dan model untuk indikasi dan praktik terapi psikoanalitik bagi peserta pelatihan dalam analisis. Kecocokan analis dengan pasien dapat dilihat sebagai faktor lain yang berperan terhadap indikasi dan kontraindikasi perawatan psikoanalitik. Analis memutuskan apakah pasien cocok untuk psikoanalisis. Keputusan ini dibuat oleh analis, yang juga membuat indikasi dan patologi yang biasanya, yang juga didasarkan pada tingkat tertentu oleh "kecocokan" antara analis dan pasien. Kesesuaian seseorang untuk dilakukan analisis pada waktu tertentu didasarkan pada keinginan mereka untuk mengetahui darimana penyakit mereka berasal. Seseorang yang tidak cocok untuk analisis tidak mengungkapkan keinginan untuk tahu lebih banyak tentang sumber penyebab penyakit mereka. 
Evaluasi dapat memasukkan satu atau lebih pendapat independen analis lain dan memasukkan pembahasan tentang situasi keuangan dan asuransi pasien.
Teknik-teknik.
Metode dasar psikoanalisis adalah interpretasi konflik bawah sadar pasien yang mengganggu kesehariannya, yaitu konflik yang menyebabkan gejala menyakitkan seperti fobia, kecemasan, depresi, dan kompulsi. Strachey (1936) menekankan bahwa mencari tahu bagaimana pasien mendistorsi persepsi tentang analis adalah cara untuk memahami apa yang mungkin telah dilupakan (baca juga makalah Freud "Repeating, Remembering, and Working Through"). Secara khusus, perasaan bermusuhan yang tidak sadar terhadap analis dapat ditemukan dalam reaksi negatif simbolik terhadap apa yang Robert Langs sebut sebagai "kerangka" dari terapi, yaitu berupa susunan yang mencakup waktu setiap sesi, pembayaran biaya, dan kebutuhan berbicara. Pada pasien yang melakukan kesalahan, lupa, atau menunjukkan keanehan lainnya mengenai waktu, biaya, dan berbicara, analis biasanya dapat menemukan berbagai "resistensi" yang tidak sadar terhadap aliran pikiran (kadang-kadang disebut asosiasi bebas).
Ketika pasien bersandar di sofa dan analis berada di luar pandangan, pasien cenderung mengingat lebih, mengalami lebih banyak perlawanan dan transferensi, dan mampu menata pikiran setelah pengembangan wawasan melalui penafsiran analis. Meskipun kehidupan fantasi dapat dipahami melalui pemeriksaan mimpi, fantasi masturbasi (lih. Marcus, I. dan Francis, J. (1975), "Masturbation from Infancy to Senescence") juga penting. Analis tertarik pada bagaimana pasien bereaksi terhadap dan menghindari fantasi-fantasi tersebut (lih. Paul Gray (1994), "The Ego and the Analysis of Defense"). Berbagai kenangan dalam kehidupan awal umumnya terdistorsi. Freud menyebutnya sebagai ""screen memory"". Dan dalam hal apapun, pengalaman yang sangat dini (sebelum usia dua tahun) tidak dapat diingat (lihat studi anak yang dilakukan oleh Eleanor Galenson tentang memori evokatif).

</doc>
<doc id="281827" url="?curid=281827" title="Joko Riyadi">
Joko Riyadi

Joko Riyadi () adalah salah satu pemain bulu tangkis Indonesia. Saat ini putra dari pasangan Joko Suseno & Ari Wahyuni ini adalah anggota Thomas Cup Indonesia 2008 dan menjadi pemain ganda kedua dalam tim bersama dengan Hendra Gunawan. Dan sekarang dia berpasangan dengan Yoga Uki Kasah.

</doc>
<doc id="281828" url="?curid=281828" title="Hendra Gunawan (pemain bulu tangkis)">
Hendra Gunawan (pemain bulu tangkis)

Hendra Aprida Gunawan () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia yang berpasangan dengan Alvent Yulianto Chandra.

</doc>
<doc id="281838" url="?curid=281838" title="Rencana Tata Ruang Wilayah Kota">
Rencana Tata Ruang Wilayah Kota

Rencana Tata Ruang Wilayah Kota disingkat RTRWK disebut juga sebagai "Urban Planning" atau "Urban Land use Plan" dalam bahasa Inggrisnya adalah dukumen rencana tata ruang wilayah kota yang dikukuhkan dengan Peraturan Daerah.
Tujuan penyusunan RTRWK.
Tujuan penyusunan rencana tata ruang menurut Buyung Azhari adalah: 

</doc>
<doc id="281844" url="?curid=281844" title="Shizuo Chujo">
Shizuo Chujo

, terlahir sebagai , adalah aktor berkebangsaan Jepang yang lahir dari Prefektur Shizuoka. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu: sebagai "Profesor Takaido" dalam "Tetsujin Tiger Seven".
Pada 5 Oktober 1994, Shizuo Chujo meninggal pada usia 68 tahun.

</doc>
<doc id="281851" url="?curid=281851" title="Denjin Zaborger">
Denjin Zaborger

Pemain Denjin Zaborger Akira Yamaguchi (Joji Yuki/Riderman dalam Kamen Rider V3) sebagai agen rahasia Yutaka Daimon. Robot Denjin Zaborger tidak memiliki kepribadian sama sekali, Akira Yamaguchi sebagai prajurit liar Yutaka Daimon yang memberikan hatinya dalam serial ini.
Versi film.
Versi film di Denjin Zaborger dirilis pada tahun 2011. Judul di film ini juga dikenal sebagai Karate-Robo Zaborgar. Film yang disutradarai oleh Noboru Iguchi ini pemainnya antara lain adalah Itsuji Itao, Yasuhisa Furuhara, Mami Yamasaki, Yuya Ishikawa, dan Aimi Satsukawa.

</doc>
<doc id="281876" url="?curid=281876" title="Iguana">
Iguana

Iguana ialah sejenis kadal yang hidup di daerah tropis di Amerika Tengah, Amerika Selatan, dan Karibia. Pertama kali mereka disebutkan oleh seorang naturalis berkebangsaan Austria Josephus Nicolaus Laurenti pada tahun 1768. Ada 2 spesies yang berbeda dari jenis kadal ini: iguana hijau dan iguana Antilles Kecil.
Kedua spesies kadal tersebut memiliki lipatan kulit di bawah rahang, sekumpulan kulit yang mengeras yang berderet di punggungnya hingga ekor, dan "mata ketiga" di kepalanya. Mata ini disebut sebagai mata parietal, yang mirip seperti tonggak di atas kepalanya. Di belakang lehernya ada sisik kecil yang menyerupai paku panjang, dan disebut "tuberculate scale". Iguana juga memiliki sisik besar bundar di pipinya yang disebut sebagai selubung subtimpani.
Iguana memiliki penglihatan yang baik dan bisa melihat bentuk, bayangan, warna, dan gerakan pada jarak yang jauh. Iguana menggunakan matanya untuk mengarahkannya mengarungi hutan lebat, untuk menemukan makanan. Mereka juga menggunakan matanya untuk berkomunikasi dengan anggota spesies yang sama.
Mereka merespon rangsangan visual berupa warna seperti jingga, kuning, merah muda, dan biru yang terdapat pada substansi makanan mereka.
Telinga iguana disebut timpanum, yang merupakan gendang telinga iguana dan terdapat di kanan atas selubung subtimpani dan di belakang mata. Ini adalah bagian tubuh iguana yang amat tipis dan lembut, dan amat penting untuk pendengarannya.
Mereka sering kali sulit untuk diketahui keberadaannya karena kemampuan mereka untuk menyatu dengan lingkungannya. Warna hijau alaminya sangat membantu dalam menyembunyikan dirinya dari predator.
Referensi.
Bartlett Richard D. 2000. "Iguana Handbook". Barron's Educational Series

</doc>
<doc id="281881" url="?curid=281881" title="Muara Jawa Ilir, Muara Jawa, Kutai Kartanegara">
Muara Jawa Ilir, Muara Jawa, Kutai Kartanegara

Muara Jawa Ilir adalah salah satu kelurahan di wilayah Muara Jawa, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="281882" url="?curid=281882" title="Muara Jawa Tengah, Muara Jawa, Kutai Kartanegara">
Muara Jawa Tengah, Muara Jawa, Kutai Kartanegara

Muara Jawa Tengah adalah salah satu kelurahan di wilayah Muara Jawa, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="281885" url="?curid=281885" title="Jembatan Selat Messina">
Jembatan Selat Messina

Jembatan Selat Messina merupakan sebuah rencana jembatan suspensi yang akan menyeberangi Selat Messina, badan air sempit antara ujung timur Sisilia dan ujung selatan daratan Italia. Selama bertahun-tahun diskusi dan perencanaan jembatan telah dilakukan; dibawah Romano Prodi tahun 2006 proyek ini dibatalkan, tetapi sejak Silvio Berlusconi menang dalam pemilihan 2008 ia mengumumkan bahwa rencana ini akan dimulai kembali.
Pembangunan dimulai tahun 2006 dan dijadwalkan selesai tahun 2012. Bila selesai, struktur ini akan menjadi jembatan suspensi terbesar di dunia, menggandakan panjang Akashi-Kaikyo. Sementara jembatan ini direncanakan berpuluh tahun, ide ini telah muncul sejak masa Romawi. Rancangan untuk terowongan yang dibenamkan, dan diletakkan di dasar laut, diajukan oleh insinyur Britania Alan Grant dalam kompetisi internasional oleh pemerintah Italia tahun 1970. Rancangan ini memperoleh satu dari enam penghargaan utama.
Dua menteri pemerintahan Romano Prodi (18 Mei 2006) menyatakan penentangan terhadap proyek ini. Pada Agustus 2006, proyek ini diumumkan sebagai "dipertimbangkan" karena masalah keuangan. Merujuk alasan bahwa proyek ini terlalu mahal, karena semakin kayanya gang kriminal, dan mungkin tidak tahan gempa bumi, proyek ini ditutup bulan Oktober 2006, setelah protes dari legislator selatan Italia.
Rencana 2006.
Rencana 2006 meliputi sebuah jembatan suspensi rentang tunggal dengan rentang tengah sepanjang 3.300 m (sekitar 2 mil). Ini menjadikan rentangan tersebut 60% lebih panjang dari Jembatan Akashi-Kaikyo di Jepang (jembatan suspensi terbesar di dunia sepanjang 1.991 meter).
Rencana untuk enam lajur lalu lintas (dua lajur mengemudi dan satu lajur darurat di setiap arah), dua jalur rel kereta api dan dua lajur pejalan kaki. Untuk menyediakan pemandangan vertikal minimal untuk navigasi 65 meter, tinggi dua menara akan setinggi 382.6 meter. Lebih tinggi dari Jembatan Millau di Perancis (jembatan tertinggi di dunia pada 341 meter). Sistem suspensi jembatan digantung pada dua pasang kabel baja, dengan diameter masing-masing 1.24 meter dan panjang seluruhnya, dengan blok jangkar, 5.300 meter.
Rancangan ini meliputi jalan sepanjang 20.3 km dan rel 19.8 km di jembatan. Di daratan, jembatan ini dihubungkan dengan motorway Salerno-Reggio Calabria (A3) dan rel berkecepatan tinggi Naples-Reggio Calabria; di bagian Sisilia, menuju motorway Messina-Catania (A18) dan Messina-Palermo (A20) juga stasiun kereta api Messina yang baru (dibangun oleh Rete Ferroviaria Italiana).
Secara geografi, jembatan ini direncanakan menghubungkan Reggio Calabria dengan Messina, kedua kota di tepi selat itu akan membentuk satu kota tunggal. Proyek urban ambisius ini dinamai "Area Metropolitana integrata dello Stretto" ("Wilayah Integrasi Metropolitan Selat") atau "Città dello Stretto" ("Kota Selat"). Di antara kontroversi mengenai pembangunan jembatan adalah penentangan keras terhadap pembentukan kota baru oleh berbagai grup nasionalis Sisilia.
Sebuah konsorsium pembangunan dipilih tahun 2005, dengan pembangunan yang dijadwalkan dimulai pada pertengahan kedua 2006. Penyelesaiannya diperkirakan memakan enam tahun, dengan biaya sebesar € 4.6 miliar.
Tanggal 12 Oktober 2006, Parlemen Italia memilih 272 banding 232 dalam pengakhiran rencana karena jembatan itu "tidak memiliki kegunaan", juga ketidakmampuan kas negara untuk menolak pembagian biayanya. Menteri transportasi Alessandro Bianchi menyatakan bahwa jalan dan jalur rel menuju lokasi jembatan itu tidak mampu melayani lalu lintas yang dapat menguntungkan jembatan ini. Alasan lain pengakhiran rencana adalah risiko gempa bumi, dan kekhawatiran sebagian dana ditimbun. Tanggal 15 April 2008 Silvio Berlusconi terpilih kembali sebagai perdana menteri Italia dan menyatakan memulai kembali proyek pembangunan jembatan ini. 
Kontroversi dan masalah.
Banyak orang menanyakan keutamaan jembatan ini, sejak beberapa kota di Sisilia berdiri tanpa pengairan, dan menyatakan bahwa dana untuk jembatan dapat digunakan untuk hal lain.
Juga terdapat pihak yang mengklaim bahwa jembatan ini tidak akan berguna sepenuhnya, sejak ekonomi lokal menyiapkan perubahan bekas bandar udara NATO lokal menjadi terminal komersial untuk mengekspor sayur-sayuran ke Eropa Utara. Secara alternatif, perubahan struktur yang lebih murah dianggap hemat (contohnya, jalur feri di Calabria dapat diakses oleh truk dengan mengemudi melalui jalan yang sangat sempit, yang merupakan kemacetan bagi pengangkutan).
Terakhir, terdapat masalah mengenai dampak lingkungan terhadap jembatan, penelitiannya, dan dapat mengakibatkan gempa bumi, tidak umum di wilayah itu.
Selat.
Selat Messina adalah badan laut berbentuk corong yang menghubungkan Laut Ion di selatan dengan Laut Tirrhenia di utara. Lebar selat ini bervariasi dari 16 km (antara Capo d'Alì di Sisilia dan Punta Pellaro di Calabria) hingga 3 km antara Capo Peloro di Sisilia dan Torre Cavallo di Calabria. Jarak itu memisahkan Pezzo dan Ganzirri; di titik itu, selat Messina hanya sedalam 72 m, sementara di tempat lain mencapai 2000 m.
Selat ini memiliki karakter tersendiri oleh arus kuat, dengan fenomena Fata Morgana yang sering terjadi telah menjadikannya penting dalam mitologi klasik Yunani. Homer menceritakan dua makhluk besar, Scylla dan Charybdis, bersembunyi di sisi lain selat untuk menyerang kapal yang lewat.
Arus yang sama telah menyediakan ekosistem unik di Selat itu, tempat tinggal bagi spesies hewan dan tumbuhan yang tidak dapat ditemukan di tempat lain di Mediterania. Juga meteorologi Selat, dengan arus udara yang menyediakan rute khusus bagi kebanyakan burung bermigrasi.
Sejarah.
Bangsa Romawi mempertimbangkan pembangunan jembatan yang menghubungkan Calabria dan Sisilia dari perahu dan gentong. Charlemagne mempertimbangkan penggabungan kedua sisi dengan beberapa jembatan. Ide ini dihidupkan oleh penjelajah Normandia Robert Guiscard pada abad ke-11 dan Ruggero II dari Sisilia pada abad ke-13. Tahun 1876, Giuseppe Zanardelli menyatakan bahwa selat ini dapat dihubungkan dengan jembatan atau terowongan. Tahun 1866, menteri pekerjaan umum Stefano Jacini memberikan Alfredo Cottrau, insinyur yang diakui dunia, tugas menggambar rencana jembatan antara Calabria dan Sisilia. Kemudian, tahun 1870, Navone datang dengan rencana terowongan didasarkan pada ide Napoleon terhadap terowongan di bawah Selat Inggris. Terowongan ini berawal di Contesse dan melewati Messina dan Ganzirri pada kedalaman 150 meter, menyeberang Selat menuju Punta Pezzo dan berakhir di Torre Cavallo.
Sebuah penelitian geologi di wilayah Selat Messina diterbitkan tahun 1909 (historical Arch. Sicilian year XXXIV f.1,2) dan tahun 1921, penelitian terowongan bawah laut diberikan kepada Konferensi Geografi Florence. Sejumlah insinyur sipil rel mempelajari kemungkinan jembatan suspensi tetapi belum berhasil. Ide ini dihidupkan tahun 1953 oleh pembangun jembatan David Steinman dengan rencana membangun jembatan yang melintasi Selat menggunakan menara setinggi 220 meter yang ditenggelamkan ke air sedalam 120 meter. Rentangan sepanjang 1.524 meter ini akan mencetak rekor dunia, mengalahkan rentang tengah Jembatan Golden Gate dengan 1.275 meter dan Jembatan Selat Mackinac 2.256 (direncanakan) dengan panjang total 2.988 meter. Struktur terencana ini akan membuat celah sepanjang 50 meter agar kapal mudah melewatinya. Struktur tersebut, dalam gaya Amerika, memiliki dua dek, dek bawahnya berisi dua jalur rel, dan tujuh meter di atasnya, dek jalan selebar 30 meter. Kabel utama berdiameter satu meter. Jembatan ini akan membutuhkan 12.000 pekerja dan ratusan miliar lira.

</doc>
<doc id="281892" url="?curid=281892" title="Aromaterapi">
Aromaterapi

Aromaterapi ialah istilah generik bagi salah satu jenis pengobatan alternatif yang menggunakan bahan cairan tanaman yang mudah menguap, dikenal sebagai minyak esensial, dan senyawa aromatik lainnya dari tumbuhan yang bertujuan untuk memengaruhi suasana hati atau kesehatan seseorang, yang sering digabungkan dengan praktik pengobatan alternatif dan kepercayaan kebatinan.
Minyak esensial berbeda susunan kimianya dari produk herbal lainnya karena proses distilasi yang hanya memulihkan fitomolekul ringan.
Dalam penulisannya aromaterapi kadang ditulis aroma terapi atau aromatherapy atau aroma therapy.
Aromaterapi sudah ada sejak 6000 tahun yang lalu. Kata "aromaterapi" digunakan oleh kimiawan Perancis Rene-Maurice Gattefosse pada tahun 1920-an, yang mencurahkan hidupnya untuk meneliti sifat penyembuhan minyak esensial setelah musibah laboratorium parfumnya.
Namun, dalam perkembangannya aroma terapi tidak hanya berbentuk cairan essential saja. Namun, dalam beragam bentuk. Berikut berbagai bentuk aroma terapi.
Bentuk - Bentuk Aromaterapi.
Essential Oil Aroma Therapy / Minyak Essensial Aroma Terapi
Sesuai dengan namanya, aroma terapi jenis ini berbentuk cairan/minyak. Penggunaannya bermacam-macam, dipanaskan pada tungku (tungku listrik aroma terapi atau tungku lilin aroma terapi), dioleskan pada kain, dioleskan pada bola lampu dan dioleskan pada saluran udara.
Dupa Aroma Terapi / Stick Incense Aromatherapy
Dupa tidak hanya digunakan untuk kegiataan keagamaan tertentu, kini bentuk dupa pun menjadi salah satu bentuk aroma terapi. Dengan bentuk yang padat, sehingga anda tidak perlu takut tumpah. Hanya saja karena jenis aroma terapi ini berasap, aroma terapi jenis dupa lebih tepat digunakan untuk ruangan yang besar atau di ruangan terbuka. Jenis dupa aroma terapi sendiri saat ini ada 3 jenis, yaitu berupa dupa aroma terapi panjang, dupa aroma terapi pendek dan dupa aroma terapi berbentuk kerucut.
Lilin Aroma Terapi / Candle Aroma Therapy
Berkaitan dengan aroma terapi ada 2 jenis lilin yang digunakan, lilin untuk pemanas tungku dan lilin aroma terapi. Lilin yang digunakan untuk memanaskan tungku aroma terapi tidak memiliki wangi aroma terapi karena fungsinya adalah memanaskan tungku yang berisi aroma terapi essential oil. Sedangkan lilin aroma terapi adalah lilin yang jika dibakar akan mengeluarkan wangi aroma terapi.
Message Oil Aroma Therapy / Minyak Pijat Aroma Terapi
Bosan bukan jika dipijat dengan minyak yang baunya aneh-aneh. Nah, variasi baru dari aroma terapi yaitu berbentuk minyak pijat. Wanginya sama saja seperti aroma terapi bentuk lainnya hanya saja bentuk dan cara penggunaannya yang berbeda.
Garam Aroma Terapi / Bath Salt Aromatherapy
Mandi menggunakan air garam hangat dipercaya mampu mengeluarkan toksin/racun yang ada di dalam tubuh. Dengan garam aroma terapi ini suasana mandi air garam anda akan lebih menyenangkan. Untuk menggunakan garam aroma terapi ini sebaiknya anda mandi dengan cara berendam atau bisa juga digunakan untuk merendam bagian tubuh tertentu seperti telapak kaki untuk mengurangi rasa lelah anda.
Sabun Aroma Terapi / Soap Aroma Therapy
Sabun dengan aroma terapi, bentuknya yang saat ini beredar adalah berupa sabun padat namun dengan berbagai wangi aroma terapi, tidak hanya wangi saja namun berbagai kandungan/ekstrak dari tumbuh-tumbuhan dibenamkan di dalam sabun ini sehingga sabun ini juga baik untuk kesehatan tubuh, seperti menghaluskan kulit, menjauhkan serangga dan lainnya.
Berbagai Aroma Dalam Aroma Terapi.
Aroma Terapi memiliki berbagai jenis aroma. Masing-masing aroma dalam aroma terapi tersebut memiliki berbagai fungsi yang tidak hanya berguna untuk mengharumkan ruangan atau wewangian namun juga memiliki berbagai fungsi luar biasa bagi kesehatan anda.
Aroma terapi Basil: Mengatasi sakit perut, kejang otot dan pegal linu, masalah pernapasan, flu dan demam, lelah mental, sakit kepala, sulit konsentrasi dan mudah gugup.
Aroma terapi Cedarwood: Untuk infeksi pernapasan dan saluran kencing, penyegar bagi kulit berminyak dan pori-pori tersumbat, ketombe dan gatal-gatal.
Aroma terapi Chammomile Roman: Cocok untuk semua permasalahan kulit seperti jerawat, alergi, luka bakar, eksem dan peradangan kulit.
Aroma terapi Clove: Mengurangi sakit gigi, diare, kudis, kurap dan kadas.
Aroma terapi Cubeb: Untuk penyakit anorexia, selulit dan kurang nafsu makan.
Aroma terapi Cypress: Mengatasi tekanan darah rendah, system sirkulasi, wasir, selulit serta mengurangi keringat yang berlebihan dari dalam tubuh.
Aroma terapi Ginger: Melindungi tubuh dari rasa kedinginan, demam, mual-mual, pencernaan, anti peradangan, infeksi saluran kencing, kandung kemih, menghancurkan segala jenis parasit usus dan menormalkan tekanan darah.
Aroma terapi Geranium: Berkhasiat mengencangkan payudara, menopause, eksem jerawat, pendarahan, tanda melahirkan sekaligus mencerahkan kulit.
Aroma terapi Grapefruit: Mengatasi pegal linu, menggigil, sakit kepala, flu dan demam serta membuang racun-racun dalam tubuh.
Aroma terapi Lavender: Merawat infeksi paru-paru, sinus, vaginal termasuk jamur, radang tenggorokan, asma, kista dan peradangan lain. Meningkatkan daya tahan tubuh, regenerasi sel, luka terbuka, infeksi kulit dan sangat nyaman untuk kulit bayi.
Aroma terapi Lemon: Selain baik untuk kulit berminyak, berguna pula sebagai zat antioksidan, antiseptik, melawan virus dan infeksi bakteri, mencegah hipertensi, kelenjar hati dan limpa yang tersumbat, memperbaiki metabolisme, menunjang system kekebalan tubuh serta memperlambat kenaikan berat badan.
Aroma terapi Jasmine: Pembangkit gairah cinta, baik untuk kesuburan wanita, mengobati impotensi, anti-depresi, pegal linu, sakit menstruasi dan radang selaput lendir.
Aroma terapi Juniper: Khusus perawatan penyempitan pembuluh arteri dan masalah-masalah yang berhubungan dengan penyumbatan seperti peregangan pembuluh darah, wasir dan selulit.
Aroma terapi Orange: Baik untuk kulit berminyak, kelenjar getah bening tak lancar, debar jantung tak teratur dan tekanan darah tinggi.
Aroma terapi Peppermint: Membasmi bakteri, virus dan parasit yang bersarang di pencernaan. Melancarkan penyumbatan sinus dan paru, mengaktifkan produksi minyak dikulit, menyembuhkan gatal-gatal karena kadas/kurap, herpes, kudis karena tumbuhan beracun.
Aroma terapi Rosemary: Salah satu aroma yang manjur memperlancar peredaran darah, menurunkan kolesterol, mengendorkan otot, reumatik, menghilangkan ketombe, kerontokan rambut, membantu mengatasi kulit kusam sampai di lapisan terbawah. Mencegah kulit kering, berkerut yang menampakkan urat-urat kemerahan.
Aroma terapi Sandalwood: Menyembuhkan infeksi saluran kencing dan alat kelamin, mengobati radang dan luka bakar, masalah tenggorokan, membantu mengatasi sulit tidur dan menciptakan ketenangan hati.
Aroma terapi Tea tree: Berperan sebagai tonik kekebalan yang baik mengobati penyakit paru-paru, alat kelamin, vagina, sinus, infeksi mulutinfeksi jamur, cacar air, ruam saraf serta melindungi kulit karena radiasi bakar selama terapi kanker.
Aroma terapi Thyme: Menyembuhkan gangguan pencernaan dan jamur, menghancurkan cacing gelang dan cacing pita.
Aroma terapi Ylang-ylang/Kenanga: Bersifat menenangkan, melegakan sesak napas, berfungsi sebagai tonik rambut sekaligus sebagai pembangkit rasa cinta.

</doc>
<doc id="281893" url="?curid=281893" title="ITU">
ITU


</doc>
<doc id="281927" url="?curid=281927" title="René-Maurice Gattefossé">
René-Maurice Gattefossé

René-Maurice Gattefossé (Montchat, dekat Lyon - Casablanca, 1950) ialah seorang kimiawan dan ahli parfum dari Perancis. Ia dikenal karena meluncurkan kata aromaterapi pada ahun 1920-an, untuk praktik penggunaan minyak yang diambil dari berbagai tumbuhan, bunga, akar-akaran, dll. untuk penyembuhan. 
Ia mencurahkan hidupnya dalam meneliti sifat penyembuhan minyak esensial setelah musibah di laboratorium parfumnya. Dalam musibah itu, ia meletakkan lengannya di atas api dan mengalihkannya ke cairan dingin di dekatnya, yang nampaknya menjadi kuali NOx Ph232 atau lebih umum dikenal sebagai minyak lavender. Segera ia merasakan penyembuhan nyeri, dan alih-alih mencari proses penyembuhan lanjutan ia mendapat pengalaman selama penyembuhan dari bakaran sebelumnya yang menyebabkan kemerahan, panas, peradangan, dan pelepuhan. Bakaran ini sembuh begitu cepat, dengan sedikit rasa sakit.

</doc>
<doc id="281930" url="?curid=281930" title="Julian McMahon">
Julian McMahon

Julian Dana William McMahon (lahir 27 Juli 1968 umur:) merupakan pemeran Australia dan peragawan.

</doc>
<doc id="281934" url="?curid=281934" title="Universitas Nasional San Marcos">
Universitas Nasional San Marcos

Universidad Nacional Mayor de San Marcos -UNMSM- (bahasa Indonesia: ""Universitas Nasional San Marcos"") atau "San Marcos" ialah sebuah perguruan tinggi negeri di Lima, Peru. Universitas ini didirikan pada masa pemerintahan Carlos I dari Spanyol, didirikan pada tahun 1551 dan merupakan perguruan tinggi tertua di Benua Amerika. Bagian tertua perguruan tinggi ini ada di daerah yang sekarang menjadi pusat kota Lima, namun aktivitas akademisnya sendiri ada di ruangan yang disebut "Ciudad Universitaria" (kota universitas).
Universitas ini dianggap oleh banyak orang Peru sebagai institusi paling dihormati di negera tersebut dalam hal pendidikan tinggi, dan juga sebagai perguruan tinggi utama untuk penelitian ilmiah.

</doc>
<doc id="281936" url="?curid=281936" title="Sakura Chirari">
Sakura Chirari

桜チラリ (Romaji: Sakura Chirari) ialah single pertama °C-ute. Ia telahpun berada dipasaran pada 21 Februari 2007.
Daftar lagu.
DVD.
01. 桜チラリ (Sakura Chirari) 
02. 桜チラリ (Close Up Ver.) 
03. メイキング映像 (Making of)
Oricon dan Jumlah Jualan.
 Jumlah Jualan: 26,595*

</doc>
<doc id="281938" url="?curid=281938" title="UW">
UW

UW dapat berarti:

</doc>
<doc id="281939" url="?curid=281939" title="Cute (grup musik)">
Cute (grup musik)

Cute (, digayakan sebagai °C-ute) ialah sebuah band J-pop remaja perempuan Hello! Project bersama enam dari Hello! Project Kids, dan Arihara Kanna, bekas anggota Hello! Pro Egg. Sekarang grup ini terdiri dari 5 anggota. Pada tahun 2007, mereka menerima penghargaan dari Japan Record Award untuk "Artis Baru Terbaik".

</doc>
<doc id="281942" url="?curid=281942" title="Debu">
Debu

Debu ialah nama umum untuk sejumlah partikel padat kecil dengan diamter kurang dari 500 mikrometer (lihat juga pasir atau granulat). Di atmosfer Bumi, debu berasal dari sejumlah sumber: loess yang disebarkan melalui angin, letusan gunung berapi, pencemaran, dll. Debu udara dianggap aerosol dan bisa memiliki tenaga radiasi lokal yang kuat di atmosfer dan berpengaruh pada iklim. Di samping itu, jika sejumlah partikel kecil disebarkan ke udara di daerah tertentu (seperti tepung terigu), dalam keadaan tertentu ini bisa menimbulkan bahaya ledakan.
Pengaruh terhadap kesehatan.
Debu bertanggung jawab menyebabkan penyakit paru-paru seperti pneumokoniosis, penyakit yang yang terjadi di antara sejumlah pekerja tambang. Keadaan ini menyebabkan timbulnya pengaturan terhadap keadaan kerja. Untuk mencegah debu masuk lewat pernafasan, dapat menggunakan masker atau saputangan ketika berada di tempat berdebu.
Pengendalian debu.
Pengendalian debu adalah penekanan partikel padat dengan diameter kurang dari 500 mikrometer. Pelanggaran kendali debu paling sering terjadi di pembangunan perumahan baru di daerah perkotaan.

</doc>
<doc id="281944" url="?curid=281944" title="Rauma, Finlandia">
Rauma, Finlandia

Rauma (bahasa Swedia "Raumo") ialah kota pelabuhan tertua di Satakunda, Finlandia Barat. Kota ini dibangun di sekitar biara Fransiskan, dan gereja Katolik pada abad ke-14. Dianugerahi status kota pada tanggal 17 Mei 1442 (pada masa pemerintahan Swedia), Rauma dikenal akan rendanya yang berkualitas tinggi (sejak abad ke-18), dan arsitektur rumah kayu kuno di tengah kota (Rauma Lama, Vanha Rauma), yang menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO.
Rauma memiliki dialek bahasa Finlandia tersendiri, warisan masa lalunya yang kota pelabuhan.

</doc>
<doc id="281948" url="?curid=281948" title="Salo, Finlandia">
Salo, Finlandia

Salo () ialah sebuah kota dan kotamadya di Finlandia.
Terletak di provinsi Finlandia Barat dan bagian kawasan Egentliga Finland. Kotamadya ini berpenduduk 24.878 jiwa (31 Desember 2004) dan meliputi luas wilayah 143,82 km² (tak termasuk laut) di mana 0,43 km² berupa perairan daratan. Kepadatan penduduknya mencapai 173.50 jiwa per km².
Secara unilingual, penduduk kotamadya ini menuturkan bahasa Finlandia.
Salo sudah hadir sebagai kota kecil paling tidak sejak abad ke-16, meski masih kecil dan terpencil ("salo" berarti "hutan tak berpenghuni" dalam bahasa Finlandia). Meski sudah lama menjadi pusat perdagangan desa, Salo baru digabungkan secara resmi pada tahun 1960. Sekarang, klaim utamanya ialah pada keterkenalannya untuk mengembangkan dan memproduksi Nokia, dan kemudian dianggap sebagai tempat asli HP Nokia. Nokia juga salah satu perusahaan yang banyak mempekerjakan manusia di kawasan ini.
Salo terletak hampir dalam jarak yang sama antara Helsinki dan Turku, menjadikannya sibuk. Jarak yang pendek dari kota-kota besar tersebut membuat kawasan Salo dan bisnisnya berkembang. Pertanian juga berperan penting di daerah ini.
Kota kembar.
Salo memiliki 7 kota kembar:

</doc>
<doc id="281949" url="?curid=281949" title="Annot">
Annot

Annot (Provençal: "Anòt") ialah sebuah kota kecil yang terletak di Alpes-de-Haute-Provence, Perancis, tepatnya di timur laut Verdon, sekitar 90 km. di utara Nice. Annot terletak di antara Nice dan Digne-les-Bains dan ada stasiun persilangan Chemins de Fer Provence.
Daerah ini terkenal akan kawasan pendakian.

</doc>
<doc id="281952" url="?curid=281952" title="Digne-les-Bains">
Digne-les-Bains

Digne-les-Bains sering disebut Digne, ialah ibukota departemen Alpes-de-Haute-Provence, Provence-Alpes-Côte d'Azur, Perancis.
Digne-les-Bains dapat dilacak hinga masa Neolitikum dan menjadi perhentian perdagangan selama masa Kekaisaran Romawi.
Di sini Victor Hugo menulis novel pertamanya Les Misérables.
Kota ini dikenal karena menjadi pusat perdagangan lavender di bulan Agustus dan kemudian disebut sebagai ibukota lavender.
Digne-les-Bains adalah stasiun terakhir Chemins de Fer Provence yang bermula dari Nice.

</doc>
<doc id="281954" url="?curid=281954" title="Moissac">
Moissac

Moissac ialah sebuah kota di departemen Tarn-et-Garonne, Perancis barat daya. Kota ini terletak 60 km barat laut Toulouse di jalur ziarah kuno ke Santiago de Compostela. Kota ini berpenduduk 12.326 jiwa (1999).
Moissac terkenal akan Katedral Saint-Pierre.
Ada sejumlah jalur air yang penting di Moissac: Sungai Tarn mengalir melalui pusa kota, begitupun Canal de Garonne (dahulu Canal latéral à la Garonne),perpanjangan Canal du Midi dari Toulouse ke Bordeaux. Kedua terusan itu kadang-kadang dikenal dengan nama (harf. kanal dua laut) menghubungkan Samudera Atlantik ke Laut Tengah.

</doc>
<doc id="281958" url="?curid=281958" title="Tony Gunawan">
Tony Gunawan

Tony Gunawan (吴俊明) () adalah seorang pemain bulu tangkis terkenal Indonesia, peraih medali emas Olimpiade 2000. Ia adalah salah seorang pemain ganda putra terbaik yang pernah dimiliki oleh Indonesia. Tony berhasil merebut berbagai gelar juara dengan banyak pasangan. Pemain-pemain yang pernah berpasangan dengannya adalah Victo Wibowo, Candra Wijaya, Halim Haryanto, Bob Malaythong, dan Howard Bach.
Pasangan Tony Gunawan/Candra Wijaya banyak menjuarai kejuaraan dan berhasil menduduki peringkat satu dunia. Pasangan ini berhasil meraih medali emas Olimpiade 2000 di Sydney, Australia. Demikian juga saat berpasangan dengan Halim Haryanto, pasangan ini juga berhasil menjuarai berbagai kejuaraan dan menduduki peringkat satu dunia.
Saat melanjutkan pendidikan di Amerika Serikat, suami dari Eti Tantra ini menjadi pelatih sekaligus pemain di Orange County Badminton Club, California. Ia mewakili negara tersebut dan berhasil menjuarai beberapa kejuaraan saat berpasangan dengan Howard Bach dan Bob Malaythong.

</doc>
<doc id="281969" url="?curid=281969" title="Seribu Tahun">
Seribu Tahun

Seribu Tahun adalah album musik karya Jikustik. Album yang dirilis pada tahun 2000 ini beisi 10 buah lagu dengan lagu "Maaf", "Seribu Tahun Lamanya", "Saat Kau Tak Disini" dan "Setia" sebagai lagu utama album ini.
Pada tahun 2001, Jikustik menambahkan 3 buah lagu dalam album ini, yaitu lagu "Jangan Pernah Kau Layu", "Kau Menghilang" versi remix dan "Setia".
Lagu "Saat Kau Tak Di sini", "Aku Ini", "Berdua Lagi", "Jangan Pernah Kau Layu" dinyanyikan oleh Icha.
Lagu "Hutan" dinyanyikan oleh Dadi & Pongki.

</doc>
<doc id="281970" url="?curid=281970" title="Perjalanan Panjang (album Jikustik)">
Perjalanan Panjang (album Jikustik)

Perjalanan Panjang adalah album musik karya Jikustik. Dirilis tahun 2002.
Berisi 12 buah lagu dengan lagu "Meninggalkanmu", "Tak Ada Yang Abadi", dan "Pandangi Langit Malam Ini" sebagai lagu utama album ini.
Lagu "Katarina", "Menggapaimu", "Aku dan Sahabatku", "Telah Kudapatkan Kekasihku" dinyanyikan oleh Icha.
Hits dalam album ini (dibuatkan video clip) adalah: Tak Ada yang Abadi, Pandangi Langit Malam Ini, Meninggalkanmu, dan Akhiri ini Dengan Indah.

</doc>
<doc id="281971" url="?curid=281971" title="Sepanjang Musim">
Sepanjang Musim

Sepanjang Musim adalah album musik karya Jikustik. Dirilis tahun 2003.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Untuk Di Kenang" sebagai lagu utama dari album ini. Nuansa distorsi gitar mendominasi isi album ini.
Lagu "Biar Datang" dan "Demi Sahabatku" dinyanyikan oleh Icha.
Lagu "Meminjam Waktu" dinyanyikan oleh Dadi.
Hits pada album ini (dibuatkan video clipnya) adalah Untuk Dikenang, Samudra Mengering, dan Tak Pantas Untukmu.
Lagu "Aku dan Dunia" sempat menjadi soundtrack sinetron Buce Li.

</doc>
<doc id="281974" url="?curid=281974" title="Barcellona Pozzo di Gotto">
Barcellona Pozzo di Gotto

Barcellona Pozzo di Gotto (bahasa Sisilia: "Barcillona") merupakan sebuah kota di pantai utara pulau Sisilia. Kota ini terletak 40 km dari Missina. Letaknya di Provinsi Messina. Didirikan pada tahun 1600-an. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk 41.258 jiwa dan memiliki luas wilayah 58,89 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 701 jiwa/km².

</doc>
<doc id="281977" url="?curid=281977" title="Cnidaria">
Cnidaria

Cnidaria adalah sebuah filum yang terdiri dari lebih dari 10.000 spesies hewan sederhana yang hanya ditemukan di perairan, kebanyakan lingkungan laut. Dari sudut etimologi, kata Cnidaria berasal dari bahasa Yunani "cnidos" yang berarti "jarum penyengat". Kemampuan menyengat cnidaria-lah yang merupakan asal nama mereka. Ciri khas Cnidaria adalah knidosit, yang merupakan sel terspesialisasi yang mereka pakai terutama untuk menangkap mangsa dan membela diri. Tubuh mereka terdiri atas mesoglea, suatu bahan tak hidup yang mirip jeli, terletak di antara dua lapisan epitelium yang biasanya setebal satu sel. Mereka memiliki dua bentuk tubuh dasar: medusa yang berenang bebas dan polip yang sesil, keduanya simetris radial dengan mulut dikelilingi oleh tentakel berknidosit. Kedua bentuk tersebut mempunyai rongga tubuh untuk pencernaan dan pernafasan, dan sebuah lubang yang berfungsi sebagai mulut maupun anus. Banyak cnidaria memproduksi koloni yang merupakan organisme tunggal dan terdiri atas zooid. 
Dalam waktu lama, Cnidaria dikelompokkan dengan Ctenophora dalam filum Coelenterata, akan tetapi setelah perbedaan mereka mulai disadari, mereka ditempatkan pada filum yang terpisah. Cnidaria diklasifikasikan menjadi empat kelompok utama: Anthozoa yang sesil terdiri dari anemon laut, koral, dan pena laut, Scyphozoa (ubur-ubur), Cubozoa (ubur-ubur kotak) dan Hydrozoa, sebuah kelompok beranekaragam yang terdiri dari semua Cnidaria air tawar dan beberapa spesies air laut. Beberapa kelompok hewan lain juga dianggap sebagai kelas tersendiri seperti Staurozoa (ubur-ubur bertangkai) serta Myxozoa dan Polypodiozoa (keduanya parasit).
Ciri-ciri khas.
Cnidaria membentuk filum hewan yang lebih kompleks daripada spons, hampir sekompleks ctenophora (ubur-ubur sisir), dan kurang kompleks dibanding bilateria, yang terdiri dari hampir semua hewan lain. Akan tetapi, cnidaria dan ctenophora lebih kompleks daripada spons karena mereka memiliki sel-sel yang dihubungkan dalam jaringan. Cnidaria juga memiliki otot, sistem saraf, dan beberapa mempunyai organ indera, hal-hal yang tidak dimiliki spons. Cnidaria memiliki keunikan dari hewan lain karena memiliki knidosit yang dapat ditembakkan dan digunakan terutama untuk menangkap mangsa.
Seperti spons dan ctenophora, cnidaria mempunyai dua lapisan sel utama yang mengapit lapisan tengah yang mirip jeli yang disebut mesoglea pada cnidaria; hewan yang lebih kompleks memiliki tiga lapisan sel utama dan tidak ada lapisan perantara mirip jeli. Oleh karena itu, cnidaria dan ctenophora disebut sebagai diploblastik bersama dengan spons. 
Deskripsi.
Bentuk tubuh dasar.
Cnidaria dewasa memiliki dua bentuk tubuh dasar: Medusa yang dapat berenang bebas (motil) dan Polip yang menempel pada substrat (sesil). Kedua bentuk tersebut memiliki simetri radial. Hewan ini tidak punya kepala dan mulut serta anusnya terletak di lubang yang sama, sisi yang dekat mulut disebut oral dan sebaliknya disebut aboral. Cnidaria memiliki tentakel yang dipenuhi knidosit disisinya. Beberapa hydrozoa terdiri atas koloni zooid yang memiliki berbagai fungsi, seperti pertahanan dan berburu mangsa. Mesoglea polip biasanya tipis dan lembut, sedangkan medusa memiliki mesoglea yang tebal dan elastis, sehingga medusa dapat meluncur di air dan bentuknya kembali seperti semula.
Rangka.
Pada medusa, satu-satunya penopang tubuh adalah mesoglea. Polip seperti "Hydra" dan kebanyakan anemon laut menutup mulutnya saat tidak makan, dan air di dalam rongga tubuhnya berfungsi sebagai rangka hidrostatik, mirip dengan balon yang diisi air. Polip lain seperti Tubularia menggunakan tumpukan sel berisi air sebagai penopang. Koral mensekresikan rangka luar (eksoskeleton) dari kalsium karbonat.
Lapisan sel utama.
Cnidaria adalah binatang diploblastik, dengan kata lain mereka mempunyai dua lapisan sel utama, sedangkan binatang yang lebih kompleks adalah triploblastik yang mempunyai tiga lapisan utama. Dua lapisan sel utama cnidaria membentuk epitel yang kebanyakan setebal satu sel, dan melekat pada membran dasar berserat, yang mereka sekresikan. mereka juga mensekresikan mesoglea yang mirip jeli yang memisahkan lapisan-lapisan tersebut. Lapisan yang menghadap ke luar, dikenal sebagai eksoderm ("kulit luar"), biasanya terdiri dari tipe-tipe sel berikut:
Selain sel epiteliomuskuler, saraf dan interstisial, gastrodermis ("kulit perut") mengandung sel-sel kelenjar yang mensekresikan enzim pencernaan. Pada beberapa spesies ia juga mempunyai knidosit yang dipakai untuk mengalahkan mangsanya yang masih berjuang.
Knidosit.
Knidosit adalah sel unik seperti harpun yang dimiliki Cnidaria dan terdiri dari tiga tipe: 
Nematosista terdiri atas organel knida atau knidosista yang berbentuk kapsul serta gulungan benang yang berisi racun, diujung benang terdapat kait yang dapat menusuk mangsa. Untuk memicu tembakan, knidosit memiliki silia atau rambut halus yang disebut knidosil, terakhir adalah operkulum sebagai penutup knida.
Mekanisme penembakkan knidosit masih belum terpecahkan, terdapat beberapa hipotesis tentang hal ini:
Knidosit hanya dapat digunakan sekali, tapi dapat diganti dalam waktu 48 jam. Untuk menghindari tembakan yang sia-sia misalnya ke objek yang tak hidup atau terlalu jauh, digunakanlah kombinasi dua pemicu, sel indra untuk mendeteksi zat kimia di air dan silia untuk merespon kontak, knidosit biasanya terhubung oleh saraf, sehingga ketika salah satu ditembakkan yang lain juga akan terpicu.
Nematosista adalah senjata yang sangat efektif. Satu nematosista mampu melumpuhkan arthropoda kecil. Knidosit paling berbahaya bagi manusia dapat ditemukan pada ubur-ubur kotak (Cubozoa). Menurut Australian Institute of Marine Science, salah satu anggota Cnidaria dari kelompok Cubozoa, "Chironex fleckeri," dianggap sebagai hewan laut paling berbisa yang pernah diketahui. Hewan ini mampu menyebabkan sakit luar biasa bagi manusia bahkan menyebabkan kematian. Di sisi lain anemon laut mempunyai intensitas sengatan paling rendah, mungkin karena nematosistanya tidak mampu menembus kulit, sehingga terasa seperti permen yang lengket.
Pergerakan.
Medusa bergerak menggunakan otot yang menarik tubuhnya, sehingga air didalam rongga tubuhnya akan keluar dan mendorongnya, mesogleanya yang elastis mengembalikan bentuknya seperti semula dan Cnidaria dapat mengulangi gerakannya lagi.
Sedangkan polip dapat bergerak lamban dengan merayap seperti siput atau meroda seperti teknik senam lantai. 
Sistem saraf dan indera.
Cnidaria tidak punya otak atau sistem saraf pusat. Akan tetapi mereka punya jaring saraf yang terdiri dari neuron yang dapat merespon pada berbagai rangsangan. Knidositnya memiliki silia yang dapat mendeteksi kontak fisik dan indera yang dapat mendeteksi zat kimia seperti bau, kombinasi ini memungkinkan knidosit menembak sasaran yang tepat. Knidosit juga terangsang dan ikut menembak apabila knidosit di dekatnya juga menembak.
Medusa dan hewan berkoloni seperti sifonofor dan chondrofor mempunyai indera keseimbangan untuk mengontrol kecepatan dan kemiringan tubuh yaitu statosista, ruangan penuh rambut yang mendeteksi gerakan mineral statolit. Jika tubuh miring, statolit akan bergerak dan merangsang rambut di statosista untuk mengirim sinyal agar hewan tersebut menyeimbangkan tubuhnya kembali. Kebanyakan spesies memiliki oseli atau organ mirip mata namun lebih sederhana yang mampu mendeteksi sumber cahaya. Akan tetapi Cubozoa memiliki mata sejati lengkap dengan retina, kornea, dan lensa. Walaupun matanya mungkin tidak mampu membuat gambar, tapi Cubozoa dapat dengan jelas mendeteksi arah datangnya cahaya dan mendeteksi objek berwarna polos.
Sistem pencernaan dan ekskresi.
Cnidaria mendapat makanan dengan berbagai cara: predasi atau berburu mangsa, menyerap zat organik yang larut di air, menyaring partikel makanan di air, dan mendapatkan nutrisi dari alga simbiotik di dalam selnya. Kebanyakan Cnidaria mendapatkan makanan lewat predasi, beberapa Cnidaria yang bersimbiosis dengan alga memberikan perlindungan, karbon dioksida dan tempat yang terkena cahaya matahari bagi alganya.
Cnidaria menggunakan knidositnya untuk melumpuhkan mangsanya kemudian dimasukkan kedalam mulut menggunakan tentakelnya, setelah masuk rongga pencernaan, sel kelenjar di gastroderm mensekresikan enzim untuk mencerna makanan, nutrisi yang didapatkan disalurkan ke seluruh tubuh menggunakan aliran air yang dikontrol silia di gastroderm atau gerakan otot. Nutrisi dikirimkan ke lapisan sel terluar lewat difusi.
Sisa makanan yang tidak dapat dicerna dikeluarkan lewat mulut juga menggunakan aliran air.
Pernafasan.
Cnidaria tidak punya organ pernafasan, tapi bernafas lewat kedua lapisan sel dengan menyerap oksigen dan mengeluarkan karbon dioksida ke sekitarnya. Beberapa Cnidaria yang bersimbiosis dengan alga fotosintetik dapat mengalami kelebihan oksigen yang berakibat fatal, sehingga mereka memproduksi antioksidan untuk menetralisir oksigen yang berlebih.
Regenerasi.
Semua Cnidaria mampu beregenerasi, mereka dapat menggunakan kemampuan ini untuk bereproduksi secara aseksual. Medusa memiliki kemampuan regeneraasi terbatas, tapi polip mampu melakukannya secara penuh. Sehingga polip seperti koral mampu tumbuh kembali walaupun dihancurkan predator.
Reproduksi.
Cnidaria mengalami reproduksi dengan daur hidup antara bentuk polip dan medusa. Pada Schypozoa (Ubur-ubur) dan Cubozoa (Ubur-ubur kotak), larvanya berenang sampai mendapatkan tempat yang cocok untuk menempel, kemudian larva tumbuh menjadi polip. Polip tumbuh besar sampai dewasa kemudian menarik tentakelnya serta memotong tubuhnya secara horizontal, proses ini disebut strobilasi. Bagian yang terpotong berenang bebas sebagai medusa muda. Medusa tumbuh sampai dewasa sedangkan polip melanjutkan proses strobilasi. Medusa dewasa memiliki kelenjar reproduksi di gastroderm-nya, kelenjar ini dapat menghasilkan sel telur atau sperma yang dapat dikeluarkan saat musim kawin tiba. Telur yang dibuahi menjadi larva dan memulai daur hidupnya lagi.
Peristiwa bergantinya cara reproduksi dari seksual (tahap medusa) ke aseksual (tahap polip) atau sebaliknya disebut metagenesis, proses ini juga dapat ditemukan pada beberapa tumbuhan misalnya lumut, dimana cara reproduksinya berganti dari pembuatan spora yang aseksual ke pembuatan gamet yang seksual.
Banyak Cnidaria yang menghilangkan salah satu tahap diatas, misalnya beberapa Schypozoa tidak punya tahap polip, sehingga larvanya langsung tumbuh menjadi medusa muda. Polip Cubozoa hanya menghasilkan satu medusa. Hydrozoa lebih beragam, beberapa tidak mengalami tahap polip, sedangkan yang lain seperti "Hydra" tidak punya tahap medusa. Anthozoa tidak mengalami tahap medusa tapi menggunakan polip yang bertunas.
Klasifikasi.
Dulu Cnidaria dikelempokkan bersama Ctenophora dalam satu filum, yaitu Coelenterata. Akan tetapi mereka akhirnya dipisah setelah banyak ditemukan perbedaan. Cnidaria dibagi menjadi beberapa kelas:
Schypozoa.
Schypozoa berasal dari Bahasa Yunani "skyphos" (σκύφος), sejenis cangkir dengan dua pegangan karena bentuk medusanya mirip cangkir terbalik. Juga disebut dengan ubur-ubur sejati agar tidak dibingungkan dengan hewan lain yang juga disebut ubur-ubur misalnya Ctenophora atau Cubozoa. 
Umumnya mereka berukuran 2 sampai 40 cm, tapi ubur-ubur yang lebih besar bisa mencapai 1-2 meter, misalnya spesies terbesarnya "Cyanea capillata" atau lebih dikenal dengan Surai singa. Schypozoa dapat ditemukan di lautan di seluruh dunia, dari permukaan sampai laut dalam. Schypozoa tidak ditemukan di air tawar. Schypozoa memakan beragam makanan seperti Krustasea atau Ikan yang mereka buru menggunakan organel nematosista.
Cubozoa.
Cubozoa atau dikenal dengan nama ubur-ubur kotak, dinamakan seperti itu karena medusanya berbentuk kotak. Cubozoa lebih cepat dari ubur-ubur lainnya dan juga jauh lebih berbahaya, anggotanya seperti "Chironex fleckeri", "Carukia barnesi" dan "Malo kingi" terkenal akan bisanya dan terkenal sebagai salah satu hewan laut paling berbahaya di dunia, sengatan hewan tersebut mampu menyebabkan kematian bagi manusia.
Sistem saraf dan inderanya lebih canggih dari ubur-ubur lain, jika lainnya hanya memiliki oseli sederhana untuk mengetahui sumber cahaya, Cubozoa memiliki mata lengkap yang dapat digunakan untuk menghindari penghalang atau berenang dengan cepat, berkat hal itu dibandingkan ubur-ubur lain Cubozoa lebih aktif untuk berburu mangsa, yaitu ikan kecil. Cubozoa berukuran kecil sekitar 20-30 cm tapi tentakelnya dapat mencapai 3 meter. Cubozoa dapat ditemukan di Samudera Pasifik, Atlantik dan Hindia.
Hydrozoa.
Hydrozoa adalah kelompok yang beraneka ragam, beberapa ada yang berupa hewan tunggal, beberapa berupa koloni yang terdiri dari hewan-hewan kecil (zooid) yang bergabung membentuk hewan tunggal, kebanyakan hidup dilaut walaupun ada yang tinggal di air tawar. 
Polip yang berkoloni terhubung oleh hidrokaulus yang berbentuk batang dan koloni tersebut terikat ke dasar dengan stolon yang mirip akar, sehingga sekilas polip hydrozoa terlihat seperti tanaman. Pada umumnya, koloni hydrozoa berukuran kecil, tetapi beberapa spesies seperti sifonofor mencapai beberapa meter, polip dan hidrokaulusnya dilindungi oleh protein bernama perisarkus.
Sedangkan bentuk medusa berukuran jauh lebih kecil dari ubur-ubur lain hanya berdiameter sekitar 0,5 - 6 cm, walaupun kebanyakan hydrozoa memiliki tahap medusa, tidak semuanya dapat berenang bebas, di beberapa spesies hanya bertindak sebagai tunas. Sekilas medusa hydrozoa mirip dengan schypozoa.
Anthozoa.
Anthozoa berasal dari Bahasa Yunani "anthos" (άνθος) yang berarti bunga, karena kebanyakan mirip bunga. Mereka adalah kelompok yang seluruh anggotanya berupa polip tanpa tahap medusa. Mereka bereproduksi secara seksual dengan mengeluarkan sperma dan sel telur yang kemudian menjadi larva yang akan tumbuh menjadi polip baru, ada juga yang bereproduksi secara aseksual menggunakan tunas. Anggotanya berjumlah lebih dari 6000 spesies, jauh lebih banyak dibanding kelompok Cnidaria lain. Seperti Cnidaria lain mereka memiliki rongga mulut yang dikelilingi tentakel yang kaya akan knidosit untuk berburu mangsa. Beberapa ada yang bersimbiosis dengan alga fotosintetik. Anggotanya yang terkenal antara lain anemon laut dan koral, mereka salah satu pembentuk terumbu karang.
Staurozoa.
Staurozoa dengan satu-satunya ordo yaitu Stauromedusa sering disebut dengan ubur-ubur bertangkai. Mereka dianggap sebagai bagian dari Schypozoa, tapi riset genetik terbaru menyatakan bahwa mereka adalah kelas tersendiri. Mereka memiliki keunikan dari Cnidaria lain dengan tidak adanya perubahan dari tahap polip ke medusa atau sebaliknya, mereka terlihat seperti medusa yang menempel dengan gaya hidup yang mirip polip, karena itu mereka disebut ubur-ubur berangkai. Umumnya mereka memiliki tubuh seperti terompet dengan tangkai untuk menempel ditengahnya. Kebanyakan anggotanya ditemukan di yang perairan dingin dekat pantai. Stauromedusa bereproduksi secara seksual dengan menghasilkan sel telur atau sperma yang nantinya menjadi larva yang akan menempel di tempat yang cocok dan tumbuh menjadi staurozoa baru yang menempel, tidak seperti Schypozoa mereka tidak mengalami strobilasi, tapi mereka berkembang langsung menjadi individu dewasa.
Myxozoa dan Polypodiozoa.
Tidak seperti Cnidaria lainnya hewan ini adalah parasit yang membutuhkan inang untuk bertahan hidup. Myxozoa dulunya dianggap sebagai protozoa, riset terus dilakukan dan akhirnya mereka dimasukkan ke filum Cnidaria. Sekarang Myxozoa dianggap sebagai turunan dari ubur-ubur yang dapat hidup sendiri dengan berenang bebas yang berevolusi menjadi parasit obligat (parasit yang membutuhkan inang untuk menyelesaikan daur hidupnya) mikroskopis yang terdiri dari hanya beberapa sel saja. Mereka berukuran antara 10 μm sampai 20 μm, mereka menjadikan ikan, cacing atau bryozoa sebagai inangnya. Myxozoa tinggal di perairan laut maupun air tawar. Myxozoa terdiri dari 1300 spesies.
Sedangkan Polipodiozoa adalah parasit endoseluler (di dalam sel) yang menyerang telur ikan sturgeon atau sejenisnya. Satu-satunya anggota kelompok ini adalah "Polypodium hydriforme." Polypodium dianggap sebagai Cnidaria karena memiliki nematosista, tapi karakteristik sangat berbeda dengan Cnidaria lain. Polypodium tinggal di air tawar.
Ekologi dan Hubungan dengan Manusia.
Cnidaria tersebar di perairan di seluruh dunia, baik di perairan tawar maupun laut. Tetapi, banyak dari mereka yang bergantung pada alga fotosintetik yang membutuhkan cahaya matahari untuk membuat nutrisi dan energi, sehingga mereka tinggal di perairan yang dangkal. Koral pembentuk karang persebarannya terbatas di perairan tropis. Sedangkan staurozoa terbatas di perairan dingin seperti lingkar kutub utara. Cnidaria ukurannya bervariasi dari yang mikroskopis seperti Myxozoa sampai berukuran berdiameter 2 m seperti Surai singa.
Mangsa cnidaria beragam, dari plankton sampai hewan yang lebih besar dari mereka seperti ikan dan arthropoda, hal ini mungkin karena mereka mempunyai senjata knidosit. Beberapa cnidaria bersifat parasit. Beberapa bersimbiosis dengan alga fotosintetik atau menyerap nutrisi yang larut di air. Predator dari cnidaria antara lain: siput laut yang dapat memasang nematosista ke tubuh mereka sebagai pertahanan diri, bintang laut dan ikan kepe-kepe yang dapat merusak koral, serta kura-kura yang memakan ubur-ubur. Beberapa juga melakukan hubungan simbiosis seperti anemon laut dan ikan badut.
Terumbu karang adalah salah satu ekosistem terpenting di dunia. Cnidaria penyusun terumbu karang berasal dari kelas Anthozoa dan Hydrozoa.Terumbu karang penting bagi manusia terutama yang tinggal di pantai, karena pantai mereka dapat terlindungi dari ombak yang terhalang oleh terumbu karang. Terumbu karang menjadi sumber pendapatan bagi penduduk sekitar, untuk pariwisata atau tempat memancing. Akan tetapi, aktivitas manusia dapat merusak ekosistem terumbu karang dengan berbagai cara: misalnya menggunakan peledak untuk menangkap ikan atau menangkap ikan-ikan yang masih muda sebagai ikan hias di akuarium.
Ubur-ubur juga dapat digunakan sebagai sumber makanan, industri makanan dari ubur-ubur dapat ditemukan di China dan Asia tenggara, ubur-ubur untuk dimakan juga diimpor ke Jepang. Ubur-ubur yang dapat dimakan adalah dari ordo Rhizostomae, misalnya ubur-ubur meriam ("Stomolophus meleagris)" dan ubur-ubur api ("Rhopilema esculentum)." Ubur-ubur biasanya dikeringkan sebelum dimasak.
Ubur-ubur juga berbahaya bagi manusia terutama dari kelas cubozoa, anggotanya seperti "Chironex fleckeri", "Carukia barnesi" dan "Malo kingi" terkenal akan bisanya dan terkenal sebagai salah satu hewan laut paling berbahaya di dunia, sengatan hewan tersebut mampu menyebabkan kematian bagi manusia. Perawatan di rumah sakit biasanya diperlukan untuk merawat sengatan hewan tersebut.

</doc>
<doc id="281979" url="?curid=281979" title="Burt Bacharach">
Burt Bacharach

Burt F. Bacharach ( ; ) merupakan seorang pianis dan komposer berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat membuat pop hits pada tahun 1962-1970, dengan lirik ditulis oleh Hal David. Dia dilahirkan pada 12 Mei 1928) di Kansas City, Missouri. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1957.

</doc>
<doc id="281980" url="?curid=281980" title="Ten Days That Shook The World">
Ten Days That Shook The World

Ten Days That Shook The World (1919) adalah buku karangan John Reed, seorang Jurnalis dan anggota partai Sosialis Amerika Serikat, tentang Revolusi Oktober yang dialaminya. John Reed mengamati Grigory Zinoviev dan Karl Radek, petinggi dalam Revolusi Oktober.
John Reed meninggal dunia beberapa bulan setelah buku tersebut diselesaikan. Ia adalah satu-satunya warga Amerika Serikat yang dikubur di Kremlin Wall Necropolis di Moscow, daerah pemakaman khusus Bangsawan Rusia.

</doc>
<doc id="281986" url="?curid=281986" title="Chage and Aska">
Chage and Aska

Perjalanan karier.
Chage dan Aska sudah saling berteman sejak masih SMA. Ketika kuliah di Daiichi Keizai Daigaku, keduanya memiliki band sendiri-sendiri. Pada tahun 1978, keduanya saling bersaing dalam Kontes Lagu Populer Yamaha ke-16, dan memenangi babak penyisihan di Fukuoka. Atas saran direktur penyelenggara, keduanya bergabung sebagai . Ikut babak berikut melawan peserta dari seluruh Kyushu, Chage & Asuka menjadi finalis dengan lagu "Rurenjouka".
Bulan Mei tahun berikutnya, mereka kembali menjadi finalis Kontes Lagu Populer Yamaha ke-17(25 Agustus 1979) dengan lagu "Hitorizaki". Dengan lagu yang sama, Chage & Asuka memulai karier sebagai pemusik rekaman di bawah label Warner Pioneer (sekarang Warner Music Japan).
Singel mereka, "Banri no Kawa" menjadi hit besar tahun 1980. Tanggal 17 Oktober tahun yang sama, mereka memulai konser "Gakuensai Concert". Pada tahun ketiga karier mereka (1981), mereka merilis album bernama "Neppū" yang diikuti tur keliling Jepang. Tur "'81 Neppū" ini seluruhnya terdiri dari 60 kali pertunjukan yang dimulai Maret 1981.
Dalam rangkaian konser bernama "21-seiki e no shōtai Part 1", mereka untuk pertama kali mengadakan konser di Gimnasium Nasional Yoyogi, 30 September 1983. Sejak itu pula nama grup mulai ditulis dengan abjad Latin sebagai Chage & Asuka. Canyon Records (sekarang Pony Canyon) mulai mengontrak mereka sejak tahun 1985. Singel yang dirilis dan menjadi hit adalah "Morning Moon" dan "Koibito wa Wine Iro". Mereka juga merilis album kompilasi pertama berjudul "Standing Ovation".
Album Natal berjudul "Snow Mail" dirilis terbatas dalam bentuk piringan hitam pada tahun 1986. Album kompilasi "Super Best" yang dirilis tahun berikutnya menjadi album laris. Di tangga Oricon, album "Super Best" bertahan selama 3 tahun berturut-turut. Selanjutnya, Aska memulai karier solo dengan merilis dua singel solo pada tahun 1987. Chage sudah lebih dulu memulai karier solo sejak tahun 1984. Duet dengan Yuko Ishikawa, "Futari no Ai Land" merupakan singel perdana Chage.
Sejak singel "Love Song" (1989), nama duo ini mulai secara ditulis sebagai "Chage & Asuka". Ketika duo ini beristirahat selama setengah tahun, Aska pergi ke Inggris dan Chage membentuk band bernama Multi Max. Setelah merilis singel "Do Ya Do", Chage & Aska pada tahun 1990 merilis album "See Ya" yang direkam di London. Sepulang dari London, nama grup diganti menjadi Chage & Aska. Alasannya bila ditulis "Asuka", orang Inggris mengucapkannya dengan memanjangkan huruf vokal "u".
Pada tahun 1991, singel "Taiyou to Hokori no Naka de" dari album "See Ya" langsung sampai di urutan ke-3 tangga lagu Oricon. Singel berikutnya, "Say Yes" dijadikan lagu tema serial drama "101-kai me no Puropōzu". Di puncak tangga Oricon, singel "Say Yes" bertahan selama 13 minggu berturut-turut. Album ini juga laku lebih dari 3 juta keping. Kesuksesan "Say Yes" diikuti album "Tree" yang terjual lebih dari 1 juta keping setelah 2 minggu beredar. Dari album "Tree" dirilis singel "Boku wa kono Me de Uso o Tsuku" yang sampai di urutan pertama Oricon. Selanjutnya, Aska mengeluarkan singel solo, "Hajimari wa Itsumo Ame" yang juga laku di atas 1 juta keping.
Pada tahun 1992, Chage & Aska mengadakan tur konser yang diberi nama "Say Yes". Tiketnya habis terjual hanya dalam dua hari. Tur keliling berikutnya, "Big Tree" diadakan untuk penggemar yang sebelumnya kehabisan tiket. Sejumlah 450 ribu penonton diperkirakan menyaksikan tur keliling "Big Tree". Chage & Aska menerima piringan emas untuk singel "Say Yes" dan album "Tree" dalam acara Penghargaan Piringan Emas Jepang ke-6 tahun 1992. Masih pada tahun yang sama, album kompilasi "Super Best II" laku di atas 3 juta keping. Sebuah film konser, "Guys" mulai diputar di Jepang pada akhir tahun 1992.
Pada tahun 1993, lagu "Yah Yah Yah" menjadi hit setelah dijadikan lagu tema drama televisi "Furikaereba Yatsu ga Iru" di Fuji Television. Setelah menerima Penghargaan Piringan Emas Jepang ke-7 untuk album "Super Best II", Chage & Aska mewakili Jepang dalam Festival Musik Monako. Bersama artis-artis terkenal seperti Michael Jackson, Chage & Aska menerima penghargaan di World Music Awards 1993.
Pada tahun berikutnya, Chage & Aska melakukan tur keliling "Asian Tour 1994" di Hong Kong, Singapura, dan Taiwan. Lagu mereka, "Something There" yang liriknya ditulis dalam bahasa Inggris menjadi lagu penutup film "Street Fighter" produksi Hollywood. Album berikutnya adalah edisi terbatas "Super Best Box" berisi 4 keping CD yang harus dipesan lebih dulu. Di dalamnya terdapat album langka "Snow Mail Special" yang ditambah lagu bonus.
Lagu "On Your Mark" yang dirilis tahun 1995 dibuatkan video musiknya oleh Studio Ghibli pada tahun 1995. Video dibuat dalam bentuk anime oleh sutradara Hayao Miyazaki. Selain diputar di arena konser Chage & Aska, film pendek tersebut juga diputar di gedung bioskop yang memutar film "Whisper of the Heart" di Jepang. Masih pada tahun yang sama, lagu "Time" dari Aska dipakai sebagai lagu penutup dalam film produksi Hollywood, "Judge Dredd" versi bahasa Jepang. Selain itu, mereka mengulang tur keliling Asia. Kali ini diberi nama "Asian Tour II Mission Impossible".
Pada tahun 1996, Chage & Aska menjadi artis Asia pertama yang tampil dalam acara live MTV Unplugged. Album mereka yang berikutnya adalah "cover version" dari lagu-lagu berbahasa Inggris milik artis-artis seperti Chaka Khan, Richard Marx, dan Michael Hutchence. Album tersebut diberi nama "One Voice". Di dalamnya terdapat versi bahasa Inggris lagu "river" dan "On Your Mark". Edisi album "One Voice" yang diedarkan di Jepang berisi antara lain 3 lagu baru sebagai bonus, termasuk duet dengan Lisa Stanfield.
Tahun 1998 merupakan tahun karier solo Chage bersama Multi Max. Konser pertama Multi Max diadakan di Shanghai. Sementara itu, Aska tampil solo di acara MTV Music Summit '98 di Taiwan. Tahun berikutnya, mereka pindah ke perusahaan rekaman Toshiba EMI. Menandai 20 tahun karier mereka di dunia musik, Chage & Aska banyak mencoba hal-hal baru, termasuk pertama kalinya merilis singel dengan 2 lagu andalan, "Kono Ai no Tame Ni/Vision". Pengaruh MTV Unplugged menjadikan mereka sering mengadakan konser akustik. Selain itu, Chage & Aska mencoba menjadi produser bagi album sendiri. Hasilnya berupa album "No Doubt" yang sukses di puncak tangga Oricon.
Sebuah album kompilasi "Very Best Roll Over 20th" kemudian dirilis untuk menandai 20 tahun perjalanan karier mereka. Album DVD pertama Chage & Aska diberi nama "Live Best 1995-1999". Sebagai penutup dekade 1990-an, Chage & Aska mengadakan konser skala besar yang pertama di kampung halaman mereka, Fukuoka. Konser malam pergantian milenium tersebut diberi nama "Sennen-ya Ichiya Live Fukuoka Dome Bokura ga Home". Televisi satelit berbayar DirecTV menyiarkan konser secara langsung ke seluruh dunia.
Pada tahun 2000, Chage & Aska pindah ke Yamaha Music Communications. Chage & Aska mengadakan konser di Korea Selatan yang baru saja bebas dari pelarangan konser musik dalam bahasa Jepang. Pada tahun berikutnya, mereka dikontrak perusahaan rekaman Universal Music. Setelah 2 tahun tidak merilis singel baru, singel "Rocket no Ki no Shita de" merupakan singel pertama mereka dari 4 buah singel dan sebuah album yang dirilis di bawah label Universal Music. Sejak itu pula mereka mulai menyebut diri sebagai Chage and Aska.
Walaupun tidak lagi seperti dulu, Chage and Aska hingga saat ini masih terus merilis album baru. Album "Stamp" yang dirilis tahun 2002 berisi lagu-lagu lama versi baru. Dalam konser di FujiQ Highland tahun 2003, mereka tampil sepanggung melakukan "jam session" bersama Kazumasa Oda dan Kazuo Zaitsu. Bersama Stardust Revue, Chage and Aska merilis singel "Deera Shiera Mu" pada tahun 2003. Di Hokkaido, Yōsui Inoue ikut tampil dalam konser Chage and Aska. Konser tersebut diadakan pada malam pergantian tahun 2003-2004 di Sapporo Dome.
Dalam rangka peringatan 25 tahun Chage and Aska, mereka mengadakan konser yang diberi nama "two five" pada tahun 2004. Selain konser, mereka juga merilis singel "36-do Sen" pada bulan Agustus 2004. Lagu tersebut dipakai sebagai lagu pembuka program berita "News Station" tahun 1995. Setelah itu, konser keliling mereka, "Neppū" yang sukses pada tahun 1981 berusaha dihidupkan kembali. Konser dilangsungkan di arena terbuka Odaiba, Tokyo dengan nama "Chage & Aska Neppū Concert".
Pada tahun 2005, Chage mendalami dunia fotografi dan sinematografi sementara Aska aktif berkarier solo. Album DVD "Ghibli ga Ippai Special Short Short" dirilis tanggal 16 November 2005. Di dalamnya terdapat video "On Your Mark" dan "Leica Reel".
Bulan Desember 2006, Chage and Aska mengadakan konser di Gimnasium Nasional Yoyogi. Hideaki Tokunaga dan Mayo Okamoto tampil sebagai bintang tamu dalam konser yang diberi judul "Point Green Live 2006". Perdana Menteri Jepang waktu itu, Shinzō Abe juga hadir di antara penonton.
Setelah dua tahun tidak merilis singel baru, Chage and Aska merilis singel "Man and Woman" dan "Here & There". Album "Double" menjadi album studio pertama Chage and Aska setelah 5 tahun tidak merilis album baru. Tur keliling yang juga diberi judul "Double" dimulai Maret 2007. Bulan November 2007, mereka mengadakan konser akustik "alive in live" di Shanghai setelah terakhir kali melakukan konser akustik pada tahun 1999.
Diskografi.
"LN: dirilis di luar Jepang, PH: piringan hitam, P: peredaran terbatas klub penggemar"

</doc>
<doc id="281994" url="?curid=281994" title="Ritsuko Okazaki">
Ritsuko Okazaki

Dia berteman dekat dengan Megumi Hayashibara, Megumi Hinata, Mayumi Iizuka, Yui Horie dan beberapa artis Jepang lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi tahun 1990-an dan 2000-an.
Pada 5 Mei 2004, Ritsuko Okazaki meninggal pada usia 44 tahun akibat sepsis.

</doc>
<doc id="282000" url="?curid=282000" title="Tanjung Dezhnev">
Tanjung Dezhnev

Tanjung Dezhnev atau Tanjung Dezhnyov () merupakan sebuah tanjung yang membentuk titik paling timur Asia, di Semenanjung Chukchi di Selat Bering, di Okrug Otonomi Chukotka, Rusia. Terletak 82 km di seberang Tanjung Pangeran Wales, Alaska. Di antara kedua tanjung, terdapat Kepulauan Diomede dan Fairway Rock. Dinamai setelah penjelajah Rusia Semyon Dezhnev (1605-1672), yang menemukannya tahun 1948.
Jarak menuju Tanjung Baba di ujung barat Anatolia, Turki adalah 10.050 km, yang merupakan ukuran terbesar Asia.
"Clemens Forell", seorang tahanan perang Jerman, berjalan menuju Iran setelah kabur dari GULAG di Tanjung Dezhnev.

</doc>
<doc id="282001" url="?curid=282001" title="Syahrial Oesman">
Syahrial Oesman

Ir. H. Syahrial Oesman, M.M () adalah Gubernur Sumatera Selatan ke-13. Lulusan Jurusan Teknik Sipil Universitas Sriwijaya ini sebelum menjabat sebagai gubernur Sumatera Selatan periode 2003-2008, pernah juga menjabat sebagai Bupati Ogan Komering Ulu untuk periode 1998-2003. Sekarang ia juga menjabat sebagai Ketua Partai NasDem Provinsi Sumatera Selatan periode 2014 - 2019. Ia telah menetapkan visinya yaiitu
Sumatera Selatan 2008 bersatu, lebih maju, sejahtera dan berdaya saing global dengan menerapkan otonomi daerah secara murni dan konsekuen. Mantan Bupati Ogan Komering Ulu, kelahiran Palembang, 25 Mei 1955, ini mencanangkan Sumsel sebagai lumbung pangan dan enerji
Profil.
Syahrial Oesman adalah Gubernur Sumatera Selatan ke-13. Lulusan Jurusan Teknik Sipil Universitas Sriwijaya ini sebelum menjabat sebagai gubernur Sumatera Selatan periode 2003-2008, pernah juga menjabat sebagai Bupati Ogan Komering Ulu untuk periode 1998-2003.
Syahrial memang memiliki citra dan kesan yang sangat mendalam bagi sebagian warga Sumsel. Pria kelahiran Palembang, 25 Mei 1960 itu dikenal sangat familiar dan mudah diterima dalam lingkungan apapun kendati dia seorang Gubernur. Terobosannya memang luar biasa.
Masalah pelabuhan Tanjung Api-api saja baru di zaman kepemimpinan dia benar-benar nyata digarap. Bahkan Alex Noerdin yang menjanjikan akan mampu mewujudkan Tanjung api-api dalam lima tahun saja hingga kini belum ada sedikit pun upaya nyata ke arah sana. Baru sebatas wacana, atau sekadar MoU saja.
Pembangunan-pembangunan yang berorientasi Pemberdayaan Ekonomi rakyat cukup subur dan merata. Daerah-daerah berkembang secara serempak. Selain itu Syahrial dikenal piawai dalam pendekatan. Siapapun orangnya kalau sudah didekati Syahrial pasti akan terpengaruh dan luluh.
Tapi sayang, pria 52 tahun itu tertimpa kasus korupsi. Dia diduga terlibat dalam korupsi alih fungsi hutan lindung menjadi Pelabuhan Tanjung Api-Api. Keterlibatan Syahrial sebelumnya disebut-sebut dalam dakwaan Direktur Utama PT Chandratex Indo Artha, Chandra Antonio Tan.
Dalam dakwaan, Chandra dinilai bersama-sama dengan Syahrial telah memberi atau menjanjikan uang senilai Rp 5 miliar kepada anggota Komisi Kehutanan Dewan Perwakilan Rakyat.
Pemimpin Sederhana Bertoleransi Tinggi.
Syahrial Oesman sebagai pemimpin bersahaja. Suatu hari ia bersama istrinya berkeliling ke Tarutung, Tapanuli Utara dengan mengendarai sepeda motor. Tak ada sedikitpun sikap gengsi atau malu, kendati dia adalah orang nomor satu di Palembang. Kemudian Syahrial menyempatkan diri singgah di kantor pusat HKBP di Pearaja, Tarutung.
Walau dia beragama Islam, rasa toleransinya begitu tinggi. Diapun merasa kagum melihat kebesaran gereja HKBP. Para jemaat gereja tersebut menyebar sampai kepelosok negeri dan bahkan luar negeri. Gereja HKBP di Tapanuli tersebut hamper sama dengan HKBP yang ada di Palembang. Hanya di Tapanuli gerejanya lebih besar.
Selama berada di Tarutung Syahrial pun menyempatkan melihat langsung objek wisata Salib Kasih. Dan diapun menyempatkan diri bertemu dengan warga Tarutung secara langsung di gedung Sopo Partungkoan. Bahkan pada kesempatan tersebut Syahrial mendapatkan pakaian adat Batak Toba "sape-sape dan piso halasan" . Tak ketinggalan Nyonya Maphilinda pun merasa bangga menerima sarung hajut dan sirtoli.
Pada kesempatan tersebut Syahrial mendapatkan gelar Raja Pargomgom. Gelar ini diberikan atas dedikasinya sebagai pelindung dan penasehat orang Batak rantau yang ada di Sumsel. Syahrial mengaku sangat senang dengan gelar tersebut. Kedatangan Syahrial ke Tapanuli memberikan kesan yang mendalam bagi Bupati Tapanuli Utara, Torang Lumbantobing. Dia meminta gubernur senantiasa peduli dan melindungi orang Batak yang ada di Sumsel.
Selaku Gubernur Sumsel, Syahrial yang memiliki sifat toleransi yang tinggi terhadap berbagai agama dan suku yang ada di tempatnya dan ia berjanji akan selalu melindungi dan menghormati pemeluk agama lain atau suku lain di daerahnya.
Di Palembang sendiri menurut Syahrial sering diadakan pagelaran budaya Batak dan mendapat respon positif dari warga di sana. Bahkan mereka mendirikan perkumpulan dan arisan marga per marga untuk menjalin rasa persaudaraan bagi sesama.
Usai dari Tarutung, rombongan Gubernur Sumsel menuju Hutaginjang, Kecamatan Muara, untuk melihat panorama Danau Toba. Sesudahnya mereka ke Medan untuk menghadiri acara yang digelar alumni Universitas Sriwijaya yang berdomisili di Sumut.
Sumatera Selatan Lumbung Pangan dan Energi.
Melihat potensi sumberdaya alam yang melimpah ruah, tidaklah berlebihan bila Provinsi Sumatera Selatan menjadi terdepan dalam dua pilar penting yang selama ini menjadi pijakan bagi kesejahteraan masyarakat Palembang. Dua pilar tersebut adalah Provinsi Lumbung Pangan dan Provinsi Lumbung Energi.
Sumatera Selatan sebagai Provinsi Lumbung Pangan ini mempunyai orientasi mengatasi masalah kemiskinan, pengangguran dan peningkatan pendapatan masyarakat dalam upaya meningkatkan kesejahteraan masyarakat Sumatera Selatan.
Dalam penjabaran lebih luas lagi provinsi lumbung pangan dimaknai sebagai potensi non migas yang berasal dari sektor pertanian dan beberapa sector lain yang terkait. Tahun 2006 total PDRB non migas Sumatera Selatan memberi konstribusi sebesar 66.54 persen. Konstribusi ini selain berasal dari sector pertanian juga berasal dari sector industri dan sector perdagangan.
Pencanangan sebagai Provinsi Lumbung Pangan ini diperkuat melalui rencana strategis tahun 2003 – 2008 yang berpijak pada perspektif pembangunan Sumatera Selatan sebelumnya. Dalam salah-satu butirnya dijelaskan bahwa tingkat pertumbuhan ekonomi non migas provinsi Sumatera Selatan tahun 2002 sebesar 4,63 %. Dalam kurun waktu lima tahun 1998-2002, terjadi peningkatan pendapatan perkapita non migas dari US $ 385 menjadi US $ 608. Peningkatan sector non migas tahun 1998 sebesar US$ 63,90 meningkat menjadi US $ 70,38 tahun 2002.
Sementara, sebagai Provinsi Lumbung Energi, pemaknaannya lebih pada potensi sumber daya energi Sumatera Selatan. Sumber ini meliputi minyak bumi yang mempunyai cadangan minyak 705 MMSTB, setara dengan 9,8 % cadangan minyak nasional. Disusul cadangan gas bumi sebesar 7.235 BSCF atau 7,01 % setara dengan cadangan gas nasional, dan batubara memiliki cadangan sebesar18,13 miliar ton atau setara dengan 34% cadangan batubara Indonesia serta sumber energi listrik.
Propinsi Lumbung Pangan Sub Sektor Pertanian.
Sebagai provinsi lumbung pangan, Sumatera Selatan memiliki potensi sumber daya lahan yang luar biasa. Luas lahannya mencapai 752.150 Ha. Sumber daya lahan tersebut digunakan sebagai lahan sawah irigasi, tadah hujan, rawa pasang surut, lebak dan lahan kering. Dari lahan ini menghasilkan berbagai produk unggulan yang meliputi; tanaman padi, jagung, kacang tanah, ubi kayu, ubi jalar ditambah komoditas unggulan lain berupa sayuran dan buah - buahan.
Tahun 2005 total produksi padi Sumatera Selatan sebesar 2.320.110 ton gabah kering giling (GKG) atau setara beras 1.466.310 ton. Kontribusi terbesar diperoleh dari lahan sawah dengan kisaran 2.148.182 ton GKG atau mencapai 92,6%. Bila dikalkulasi dengan perhitungan jumlah penduduk sebanyak 6.755.900 jiwa, maka konsumsi beras perkapita/tahun sebesar 124 kg. Sehingga tahun 2005 Sumatera Selatan mengalami surplus beras sebesar 484.088 ton.
Keberhasilan diatas harus terus ditingkatkan dengan memanfaatkan potensi sumber daya lahan yang tersedia secara optimal dan menyeluruh, peningkatan pelayanan jaringan irigasi dan rawa, penggunaan agroinput, peningkatan kemampuan petani mengakses modal perbankan dan pengembangan penggunaan alat mesin pertanian. Selain itu diperlukan pula modal petani, investasi, perbaikan infrastruktur jaringan irigasi dan drainase. kesemuanya itu memerlukan dukungan dana yang cukup besar mencapai Rp3,3 Trilyun. Bila kondisi ideal ini dilaksanakan bukan tidak mungkin kedepan Sumatera Selatan mampu meningkatkan produksi padi hingga 5 juta ton GKG atau setara beras 3 juta ton atau lebih.
Kemudian, peluang investasi sub sector pertanian ini terletak pada potensi pengembangan lahan sawah seluas 238.974 Ha menjadi lahan sawah baru. Lahan ini memang belum dimanfaatkan, selama ini hanya memanfaatkan lahan seluas 752.150 Ha Diharapkan pemanfaatan lahan yang baru satu kali tanam (IP 100) seluas 399.521 Ha ini dikembangkan menjadi dua kali tanam (IP 200) seluas 155.322 ha. Hal yang perlu diperhatikan adalah rehabilitasi sarana irigasi/drainase, Tata Air Mikro (TAM), Pengembangan Alsintan, Handtraktor dan pompa air, Penggunaan Benih Unggul, Pemupukan dan Penyuluhan serta Pendampingan.
Propinsi Lumbung Energi Sektor Pertambangan.
otensi sumber daya alam atau sumber energi Sumatera Selatan melimpah ruah. Sumber energi ini meliputi minyak bumi, gas bumi, batubara dan energi kelistrikan. Semua potensi tersebut merupakan modal dasar dalam mewujudkan Sumatera Selatan sebagai Lumbung Energi dalam rangka meningkatkan kesejahteraan perekonomian masyarakat Palembang.
Sector minyak provinsi Sumatera Selatan memiliki cadangan minyak sebesar 705 MMSTB setara dengan 9,8 % cadangan minyak nasional, Disusul cadangan gas bumi sebesar 7.235 BSCF atau 7,01 % setara dengan cadangan gas nasional, dan batubara memiliki cadangan sebesar18,13 miliar ton atau setara dengan 34% cadangan batubara Indonesia.
Sementara, pembangunan ketenagalistrikan di Sumatera Selatan melalui Pembangkit listrik Tenaga Gas (PLTG) dan pembangkit Listrik Tenaga Uap (PLTU) dua potensi ini yang akan menjawab kelangkaan listrik di Jawa dan Sumatera. Selain itu sebagai ekspor ke Malaysia dalam pengembangan pemanfaatan BBG untuk industri, komersial, rumah tangga dan transportasi.
Di Provinsi Sumatera Selatan terdapat pula beberapa industri besar seperti PT Tambang Batubara Bukit Asam, PT Semen Baturaja dan Unit Pengolahan dan Pemasaran Pertamina. Khusus pembangunan ketenagalistrikan di Sumatera Selatan melalui Pembangkit listrik Tenaga Gas (PLTG) dan pembangkit Listrik Tenaga Uap (PLTU) sebagai potensi yang akan menjawab kelangkaan listrik di Jawa dan Sumatera. Selain itu sebagai ekspor ke Malaysia dalam pengembangan pemanfaatan BBG untuk industri, komersial, rumah tangga dan transportasi.
Peluang investasi sector pertambangan Sumatera Selatan masih terbuka lebar. Dimana masih tersedia cukup banyak cadangan migas, batubara, dan sumber energi kelistrikan yang belum dikelola dan membutuhkan adanya investor untuk mengelolahnya.
Sebagai gambaran beberapa peluang investasi yang di prioritaskan, pertama, potensi minyak bumi, yang mempunyai cadangan sebesar 5.034.082 MSTB. Selama ini ekploitasi pertamina dan mitranya selama 1998-2002 baru memproduksi rata-rata 3.718.720 barrel perhari. Disusul Gas alam yang berlokasi di kabupaten Musi Banyuasin, Lahat, Musi Rawas dan Ogan Komering Ilir. Nilai produksinya mencapai 7.238 BSCF. Ekploitasi 4 tahun terakhir baru menghasilkan pruduksi rata-rata 2.247.124 MMSCF. Kegunaan gas alam ini adalah bahan pembangkit tenaga listik, produk plastik dan pupuk.
Selanjutnya batu bara, cadangan batubara di Sumatera Selatan mencapai 18,13 miliar ton. Lokasi batubara terdapat di kabupaten Muara Enim, Lahat, Musi Banyuasin dan Musi Rawas. Mutu cadangan batubara pada umumnya berjenis lignit dengan kandungan kalori antara 4800-5400 Kcal/kg. Batubara ini baru dikelola PT Bukit Asam dam dan PT Bukit Kendi di lokasi Kabupaten Muara Enim.masih tersedia cadangan batubara senilai 13,07 Milyar Ton yang belum dikelola sama sekali.
Disusul kemudian peluang investasi pembangkit tenaga listrik yang berdaya tampung 411,975 KW. Saat ini PLN Provinsi Sumatera Selatan masih defisit lebih kurang 90 Mega Watt. Dengan kebutuhan setiap tahun meningkat diprediksi tahun 2012 defisit PLN di Sumatera Selatan akan mencapai 291,91 Mega Watt. Oleh sebab itu dibutuhkan investor untuk menenamkan modal menghindari deficit listrik.
Kembali Menjabat Ketua Partai NasDem Sumsel.
Mantan Gubernur Sumsel Syahrial Oesman (SO) akan dilantik sebagai Ketua DPW Partai Nasional Demokrat (NasDem) provinsi Sumsel yang akan dipimpin langsung oleh Ketua Umum (Ketum) Partai NasDem, Surya Paloh, di Hotel Aryaduta Palembang, hari ini, Senin (4/11).
Pengangkatan mantan orang nomor satu di provinsi ini menuai kritikan sejumlah pihak, dan dinilai menjadi contoh buruk rekrutmen kaderisasi partai politik. Alasannya, Syahrial Oesman, yang memimpin Sumsel pada periode 2003- 2008 silam, setelah akhirnya dikalahkan pasangan Alex Noerdin-Eddy Yusuf (Aldy), pada Pilkada gubernur dan wakil gubernur Sumsel, 2008 silam, pernah tersandung kasus korupsi proyek pelabuhan Tanjung Api Api (TAA), dan menjadi tahanan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), bersana sejumlah tersangka lainnya, beberapa anggota Komisi IV DPRRI, seperti Yusuf Emir Faishal Faishal dan Sarjan Tahir.
Pengamat politik yang juga Manajer Riset Pol-Tracking Institute Arya Budi mengatakan, dalam rekrutmen kader setiap partai politik memiliki berbagai pertimbangan mulai dari basis massa, kekuatan logistik materi, hingga kapasitas politik para calon kader tersebut. Namun, imbuh Arya, partai politik semestinya, dalam melakukan rekrutmen kader yang diproyeksi untuk menduduki tampuk pimpinan partai di tingkat daerah harus mengacu pada dua pertimbang mendasar, yaitu kualitas dan integritas.
“Bila yang direkrut itu mempunyai rekam jejak (track record) buruk, sebaiknya tidak masuk dalam kualifikasi,” kata Arya. Arya menambahkan, partai politik pada dasarnya memiliki tanggung jawab mencetak kader mumpuni, berkualitas serta berintegritas. “Jika tidak, proses rekrutmen kader tanpa proses kaderisasi akan menjadi bumerang bagi partai politik itu sendiri. Karena orang yang tibatiba di tempatkan dalam jabatan struktural strategis, bisa punya potensi merusak kohesi dan konsolidasi internal partai,” tukas Arya.
Sementara Direktur Political Communication Institute Heri Budianto mengatakan, pengangkatan Syahrial Oesman sebagai Ketua DPW Partai NasDem Sumsel, menunjukan telah terjadi sebuah proses rekrutmen kader yang buruk pada partai ini. ”Aspek-aspek kapasitas, kompetensi, kapabilitas dan integritas justru tidak dihiraukan. Ini adalah potret buruk sebuah proses kaderisasi partai politik di negeri ini, yang mengesankan hanya berorientasi pada kekuasaan semata. Inilah, kelemahan paling mendasar hampir semua partai politik di negeri ini,” papar Heri.
Direktur Eksekutif Lingkar Madani untuk Indonesia (LIMA), Ray Rangkuti menilai, masuknya mantan tersangka kasus korupsi yang pernah dihukum pidana penjara tak hanya merusak proses kaderisasi, tetapi juga merusak proses penguatan demokrasi itu sendiri. “Persoalan pemberantasan korupsi adalah persoalan membersihkan mesin produksinya. Dan mesin produksi terbesar para koruptor itu adalah partai politik,” tukasnya.

</doc>
<doc id="282004" url="?curid=282004" title="Semenanjung Chukchi">
Semenanjung Chukchi

Semenanjung Chukchi, Semenanjung Chukotski atau Semenanjung Chukotsk, di 66° N 172° W, merupakan titik palling utara di Asia. Ujung timurnya terletak di Tanjung Dezhnev dekat desa Uelen. Dibatasi oleh Laut Chukchi di utara, Laut Bering di selatan, dan Selat Bering di timur. Semenanjung ini adalah bagian dari Okrug Otonomi Chukotka di Rusia.
Semenanjung tersebut merupakan rumah bagi orang Chukchi, beberapa Eskimo (Yupik Siberia dan Eskimo Sireniki), Koryak, Chuvan, Even/Lamut, Yukagir, dan beberapa penetap Rusia.
Semenanjung Chukchi terletak di sepanjang Rute Laut Utara (penyeberangan Timurlaut).
Industri di semenanjung ini adalah pertambangan (tin, timah, seng, emas, dan batubara), perburuan dan penjeratan, pembiakan rusa kutub, dan perikanan.

</doc>
<doc id="282007" url="?curid=282007" title="Laikit, Dimembe, Minahasa Utara">
Laikit, Dimembe, Minahasa Utara

Laikit adalah salah satu desa di kecamatan Dimembe, Kabupaten Minahasa Utara, Indonesia. 
Sejarah Laikit Dimembe.
Pertengahan tahun 1770-an, Opo Ngangi berasal dari Kulembuai(Airmadidi), bersama dengan Opo Wagiu berangkat menuju utara menyusuri kaki gunung Klabat untuk mencari tempat tinggal/ lahan baru. Perjalanan dengan menempuh  10 km sudah menemukan sungai kecil, yang merupakan syarat untuk dijadikan tempat tinggal/ lahan bercocoktanam. Diseberang sungai (lalana) mereka menderikan dena’u
(pondok) tempat tinggal sementara, dan diam disana untuk beberapa waktu sebelum kembali keKumelembuai. Beberapa hari kemudiaan, di saat sore hari, mereka tiba kembali di pondok tersebut membawa beberapa jenis tanaman dan merekapun mengajak Opo Sanding, salah satu rekan mereka di Kumelembuai yang memiliki kemampuan mendengar tanda-tanda berkaitan dengan kebiasaan disana seperti mendengar suara burung manguni (doyot) dan mengartikannya. Tentang suara burung manguni tersebut diperoleh tanda yang baik untuk membuka lahan baru ditempat itu.
Setelah memperoleh tanda yang baik mereka kembali ke Kumelembuai dan mengajak keluarga, kerabat untuk pindah menetap di tempat yang baru itu. Saat itu mereka berjumlah 9 keluarga..
Saat mereka membuka lahan baru disekitar sungai kecil dan bila menemukan mata air maka mata air tersebut selalu dikelilingi oleh pohon Deikit (daun pohon menyerupai daun pisang) dan mereka tidak menjumpai di tempat tinggal sebelumnya.
Sehingga bila mereka pergi ke Kumelembuai, selalu mengatakan bahwa mereka dari Wanua Deikit (Desa Laikit)
Sembilan keluarga itu adalah :
1.Opo Ngangi, Kepala (Teterusan)
2.Opo Wagiu, Penasihat (Tonaas)
3.Opo Sanding, Penasihat (berhubungan dengan pendengaran)
4.Opo Tuegeh, Bidan
5.Opo Marentek, Pandai besi
6.Opo Wullur, Peramal
7.Opo Matindas, Pembagi tugas kerja
8.Opo Kalesaran, Penasihat (berhubungan dengan penglihatan)
9.Opo Wetik, Penjaga keamanan
Hingga saat ini masih terlihat di desa Laikit Dimembe peninggalan dari 9 opo tersebut seperti membersihkan kampung pada awal tahun, melihat tanda hati babi sebelum pesta- pesta, melihat / mendengar tanda- tanda yang berkaitan dengan kehidupan masyarakat didesda Laikit Dimembe, dan sebagainya.
Tahun 1981 desa Laikit dimekarkan menjadi 2 desa, dengan nama Laikit I dan Laikit II . Beberapa tahun kemudian desa Laikit II diubah menjadi desa Dimembe karena di desa tersebut terdapat kantor- kantor tingkat Kecamatan Dimembe.
Laikit dari arti kata memiliki arti (bahasa TONSEA) DAI = tidak KI'IIT = pelit,kikir jadi masyarakat yang tidak pelit/ kikir atau masyarakat yang pemurah, hal ini terlihat dari mudahnya masyarakat dari luar masuk dan menetap diarea LAIKIT
Data kepala Desa Laikit

</doc>
<doc id="282009" url="?curid=282009" title="Marattiaceae">
Marattiaceae

Marattiaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta) dan satu-satunya wakil kelas Marattiopsida, bangsa Marattiales, yang masih lestari. Suku ini mencakup empat genera, yang kebanyakan hidup di daerah tropika.

</doc>
<doc id="282012" url="?curid=282012" title="Ophioglossaceae">
Ophioglossaceae

Anggota-anggota suku ini memiliki ciri-ciri sebagai berikut:
Secara tradisional, suku ini menghimpun tiga marga: "Ophioglossum", "Helminthostachys", dan "Botrychium". Namun, revisi tengah dilakukan sehingga pada saat ini sebagian anggota "Ophioglossum" dapat dipisah ke dalam marga "Ophioderma" agar "Cheiroglossa" tergabung ke dalamnya. Selain itu, sebagian anggota "Botrychium" dipisahkan pula ke dalam "Botrypus" dan "Sceptridium". Lebih jauh lagi, ditemukan spesies terisolasi di satu pulau di Korea, yaitu "Mankyua".

</doc>
<doc id="282013" url="?curid=282013" title="Psilotaceae">
Psilotaceae

Psilotaceae merupakan salah satu suku anggota tumbuhan paku (Pteridophyta). Suku ini mencakup dua genus ("Psilotum" dan "Tmesipteris") yang masih bertahan hingga sekarang.
Tumbuhan paku ini dikenal pula sebagai paku telanjang, karena sporangiumnya terbuka. Ia tidak memiliki daun, akar, dan batang sejati, meskipun telah mempunyai berkas pengangkut. Wujud sporofit berupa tangkai bercabang-cabang menggarpu dengan sporangium pada ujung cabang-cabangnya. Sporofit menghasilkan satu jenis spora (homospora).
Untuk memperoleh hara, gametofit paku ini tergantung pada bersimbiosis dengan cendawan mikoriza, karena tidak mempunyai klorofil.
Sebagian anggota dari tumbuhan paku ini sudah punah. Selain jenis-jenis yang masih bertahan, terdapat anggota yang diketahui dari fosil-fosilnya, seperti "Rhynia major". Tumbuhan paku telanjang, tidak berdaun atau berdaun kecil.

</doc>
<doc id="282015" url="?curid=282015" title="Gempa bumi Sichuan 2008">
Gempa bumi Sichuan 2008

Gempa Bumi Sichuan 2008 adalah gempa berkekuatan 7,9 skala Richter (awalnya dilaporkan 7,8 oleh USGS) dengan episenter di Wenchuan, Sichuan, RRT yang terjadi pada 12 Mei 2008 pada pukul 14.28 waktu setempat (06.28 GMT). Dilaporkan bahwa getaran gempa terasa hingga Bangkok, Thailand.<ref name="gempa-kompas">"Gempa di China Tewaskan 9.000 Orang", "Kompas", 13 Mei 2008</ref>
Menurut laporan resmi pemerintah RRT, jumlah korban meninggal dunia mencapai 14.866 jiwa per 14 Mei 2008.<ref name="jumlah-korban">"China: Troops plug dam as death toll soars", "CNN", 14 Mei 2008</re Bardasarkan data USGS korban gempa mencapai 87.000 tewas. Gempa ini adalah gempa Bumi terparah di RRT sejak gempa Bumi Tangshan pada tahun 1976 yang menewaskan 242.000 jiwa.
Pemerintah RRT menanggapi bencana ini dengan cepat. Dua jam setelah gempa tersebut terjadi, Perdana Menteri Wen Jiabao terbang ke daerah bencana.<ref name="tanggapan-wen">"Chinese Premier re-emphasizes saving lives in quake relief", "Xinhua", 14 Mei 2008</ref> Pada hari yang sama, militer RRT mengerahkan lebih dari 50.000 tentara untuk membantu misi penyelamatan. Palang Merah RRT mengirimkan 557 tenda dan 2.500 selimut ke Kabupaten Wenchuan. Yayasan Tzu Chi dari Taiwan menjadi tim bantuan luar negeri pertama yang diizinkan pemerintah RRT untuk mengirimkan tim bantuan ke kawasan bencana. Akses transportasi yang rusak akibat bencana serta kondisi alam di sebagian kawasan yang terkena dampak gempa masih membuat tim bantuan kesulitan untuk mencapai beberapa daerah yang kondisinya paling buruk.

</doc>
<doc id="282016" url="?curid=282016" title="The Wynners">
The Wynners

The Wynners adalah seorang grup musik berkebangsaan Hong Kong paling awal sekaligus paling berpengaruh di era modern. Grup tadinya dikenal sebagai "Loosers" pada tahun 1969. Sekarang, beranggotakan Alan Tam (vokal utama), Kenny Bee (vokal dan gitaris), Benette Pang (gitaris), Danny Yip (bassis) dan Anthony Chan (drum). Mereka dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop dan lagu tema di film dan serial televisi.
Mereka berteman dekat dengan Chelsia Chan, Natalis Chan dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 70-an.

</doc>
<doc id="282024" url="?curid=282024" title="Risau">
Risau

Risau adalah album dari penyanyi Achmad Albar yang dirilis pada tahun 1983.

</doc>
<doc id="282027" url="?curid=282027" title="Pakarock">
Pakarock

Pakarock adalah kelompok musik yang terdiri dari Ahmad Albar, Ikang Fawzi, dan Nicky Astria. Mereka adalah para penyanyi rock yang mempunyai nama besar pada masanya. Album yang dihasilkan adalah Jangan Bedakan Kami yang dirilis pada tahun 1990.
Sayangnya dalam album yang dirilis pada tahun 1990 tidak menampilkan keseluruhan lagu yang dinyayikan oleh Pakarock. Mereka hanya menyanyi satu lagu yang juga diambil sebagai judul album. Sedangkan lagu-lagu lain diisi oleh penyanyi seperti Anggun C. Sasmi, Freddy Tamaela, Cut Irna yang juga merupakan penyanyi rock yang juga populer pada masa itu.

</doc>
<doc id="282029" url="?curid=282029" title="Jangan Bedakan Kami">
Jangan Bedakan Kami

"Jangan Bedakan Kami" adalah album musik dari Kelompok Pakarock yang terdiri dari Ahmad Albar, Ikang Fawzi dan Nicky Astria. 
Pakarock hanya menyanyikan satu lagu dalam album ini dengan judul yang juga diambil sebagai judul album. Lagu lain diisi oleh penyanyi Anggun C. Sasmi, Freddy Tamaela dan penyanyi rock lainnya.

</doc>
<doc id="282042" url="?curid=282042" title="Rakai Watuhumalang">
Rakai Watuhumalang

Sri Maharaja Rakai Watuhumalang adalah raja kedelapan Kerajaan Medang "periode Jawa Tengah" yang memerintah sekitar tahun 890-an.
Masa Pemerintahan.
Menurut daftar para raja Kerajaan Medang dalam prasasti Mantyasih, Rakai Watuhumalang menjadi raja kedelapan menggantikan Rakai Kayuwangi. Prasasti tersebut dikeluarkan tahun 907 oleh Dyah Balitung, yaitu raja sesudah Rakai Watuhumalang.
Rakai Watuhumalang sendiri tidak meninggalkan prasasti atas nama dirinya. Sementara itu prasasti Panunggalan tanggal 19 November 896 menyebut adanya tokoh bernama Sang Watuhumalang Mpu Teguh, namun tidak bergelar maharaja, melainkan hanya bergelar haji (raja bawahan).
Tidak dapat dipastikan apakah Mpu Teguh identik dengan Rakai Watuhumalang. Apabila keduanya benar-benar tokoh yang sama, maka dapat dibayangkan bahwa masa pemerintahan Rakai Watuhumalamg sangat singkat. Pada tahun 896 ia masih menjadi raja bawahan, sedangkan pada tahun 899 (prasasti Telahap) yang menjadi raja sudah bernama Dyah Balitung.
Hubungan dengan Rakai Kayuwangi.
Menurut analisis para sejarawan, misalnya Poerbatjaraka dan Boechari, tokoh bernama Dyah Balitung naik takhta karena menikahi putri raja sebelumnya. Jadi, kemungkinan besar Dyah Balitung adalah menantu Rakai Watuhumalang.
Hubungan antara Rakai Watuhumalang dengan raja sebelumnya, yaitu Rakai Kayuwangi juga belum jelas. Nama putra mahkota zaman Rakai Kayuwangi adalah Mahamantri Hino Mpu Aku, yang kemungkinan besar berbeda dengan Rakai Watuhumalang.
Ditemukan pula prasasti atas nama Maharaja Rakai Gurunwangi (prasasti Munggu Antan, 887) dan atas nama Maharaja Rakai Limus Dyah Dewendra (prasasti Poh Dulur, 890). Padahal keduanya tidak terdapat dalam daftar para raja versi prasasti Mantyasih. Mungkin, pada akhir pemerintahan Rakai Kayuwangi telah terjadi perpecahan di lingkungan Kerajaan Medang.
Sementara itu, menurut prasasti Telahap, permaisuri Dyah Balitung merupakan cucu dari Rakai Watan Mpu Tamer, yaitu istri raja yang dimakamkan di Pastika. Menurut analisis Pusponegoro dan Notosutanto, raja yang dimakamkan di Pastika adalah Rakai Pikatan, ayah dari Rakai Kayuwangi.
Apabila Dyah Balitung benar-benar menantu Rakai Watuhumalang, berarti Rakai Watuhumalang adalah putra (atau mungkin menantu) Rakai Pikatan yang lahir dari selir bernama Rakai Watan Mpu Tamer. Sedangkan Rakai Kayuwangi lahir dari permaisuri bernama Pramodawardhani. Dengan kata lain, Rakai Watuhumalang adalah saudara tiri (atau mungkin ipar) Rakai Kayuwangi, raja sebelumnya.
Jalannya Peristiwa.
Apabila dugaan-dugaan di atas benar-benar terjadi, maka jalannya peristiwa dalam sejarah Kerajaan Medang dapat ditafsirkan sebagai berikut.
Rakai Pikatan memiliki beberapa orang anak, antara lain Rakai Gurunwangi (prasasti Plaosan) dan Rakai Kayuwangi (prasasti Argapura). Sedangkan Rakai Watuhumalang mungkin juga putra Rakai Pikatan atau mungkin menantunya. Sementara itu hubungan dengan Rakai Limus Dyah Dewendra masih belum dapat diperkirakan.
Sepeninggal Rakai Pikatan, putra yang bungsu ditunjuk menjadi raja, yaitu Rakai Kayuwangi. Rakai Gurunwangi yang lebih tua merasa cemburu. Pada akhir pemerintahan adiknya, ia pun memisahkan diri dan menjadi maharaja tandingan (prasasti Munggu Antan).
Mungkin perpecahan dalam keluarga tersebut menimbulkan peperangan yang berakibat kematian Rakai Kayuwangi dan putra mahkotanya, yaitu Rakai Hino Mpu Aku. Takhta Kerajaan Medang kemudian jatuh kepada Rakai Watuhumalang yang semula hanya sebagai raja bawahan.
Rakai Watuhumalang memiliki putra bernama Mpu Daksa (prasasti Telahap) dan menantu bernama Dyah Balitung (prasasti Mantyasih). Dyah Balitung inilah yang mungkin berhasil menjadi pahlawan dalam menaklukkan Rakai Gurunwangi dan Rakai Limus sehingga takhta pun jatuh kepadanya sepeninggal Rakai Watuhumalang.
Pada akhir pemerintahan Dyah Balitung terjadi persekutuan antara Mpu Daksa dengan Rakai Gurunwangi (prasasti Taji Gunung). Kiranya pemerintahan Dyah Balitung berakhir oleh kudeta yang dilakukan kedua tokoh tersebut.

</doc>
<doc id="282044" url="?curid=282044" title="Malioboro Mall">
Malioboro Mall

Malioboro Mall (bahasa Jawa: Hanacaraka, ) adalah sebuah mal yang terletak di pusat kota Yogyakarta, yaitu di jalan Malioboro. Mal ini berdiri sejak tahun 1993 sebagai mal pertama di Yogya.
Penyewa Utama ( Anchor Tenant) di pusat perbelanjaan ini adalah: Matahari Department Store, Gramedia Book Store, Mc'Donalds, Hero Supermarket ,Fun World & Food Point. Di mall ini juga seringkali diadakan pameran yang bertema craft, yaitu berisi produk-produk handmade seperti batik, accesories, keramik, dsb.
Seiring perkembangan zaman, mall ini telah menyediakan akses internet gratis (wi-fi) bagi pengunjung sejak tahun 2007.
Tenant.
Dibawah ini adalah daftar toko "(tenant)" yang berada di Malioboro Mall

</doc>
<doc id="282046" url="?curid=282046" title="Miss Indonesia 2008">
Miss Indonesia 2008

Miss Indonesia 2008 adalah kontes Miss Indonesia yang ke-4. Malam puncak Miss Indonesia 2008 diselenggarakan di Cendrawasih Room, Jakarta Convention Center, pada tanggal 13 Mei 2008. Acara ini dibawakan oleh Tantowi Yahya dan Runner-up I Miss Indonesia 2005, Joice Triatman. Pengisi acara ini antara lain Afgan Syah Reza, Marcell Siahaan, Once, Bunga Citra Lestari, dan Yovie & Nuno.
Miss Indonesia 2008 dimenangkan oleh Sandra Angelia (Jawa Timur). Ia mewakili Indonesia di ajang Miss World 2008.
Penilaian.
Aspek yang digunakan dalam penilaian Miss Indonesia 2008 adalah "MISS"
Dewan juri terdiri dari:
Peserta.
Miss Indonesia 2008 diikuti oleh 33 peserta dari setiap provinsi di Indonesia. 33 peserta tersebut berasal dari hasil audisi di 9 kota, yaitu Medan, Pontianak, Manado, Surabaya, Semarang, Yogyakarta, Bandung, Denpasar, dan Jakarta yang diikuti oleh sekitar 1.500 peserta.
Hadiah.
Miss Indonesia 2008 mendapat uang tunai Rp50 juta, Runner-up I Rp25 juta, Runner-Up II Rp15 juta, serta empat pemenang penghargaan khusus masing-masing mendapat hadiah Rp10 juta.

</doc>
<doc id="282050" url="?curid=282050" title="Rakai Warak">
Rakai Warak

Sri Maharaja Rakai Warak adalah raja keempat Kerajaan Medang "periode Jawa Tengah" (atau lazim disebut Kerajaan Mataram Kuno) yang memerintah sekitar tahun 800-an. Nama ini ditemukan dalam daftar raja-raja Medang dalam prasasti Mantyasih.
Salah satu teori yang dikemukakan oleh sejarawan Slamet Muljana menyebutkan bahwa, nama asli Rakai Warak adalah Samaragrawira, yaitu ayah dari Balaputradewa, raja Kerajaan Sriwijaya.
Riwayat Pemerintahan.
Sri Maharaja Rakai Warak menempati urutan keempat dalam daftar para raja Kerajaan Medang yang ditemukan pada prasasti Mantyasih. Namanya disebut sesudah Rakai Panunggalan dan sebelum Rakai Garung.
Istilah Rakai Warak sendiri bukan nama asli karena nama ini bermakna “kepala daerah Warak”. Siapa nama aslinya tidak diketahui dengan pasti karena peninggalan sejarah atas nama tokoh ini sangatlah minim ditemukan. Satu-satunya prasasti yang menyebut adanya tokoh bernama Rakai Warak hanyalah prasasti Mantyasih (907)yang baru ditulis puluhan tahun setelah kematiannya.
Sejarawan Slamet Muljana mengidentifikasi Rakai Warak dengan tokoh Samaragrawira. Namun identifikasi ini baru bersifat dugaan saja, yaitu dengan cara memadukan beberapa prasasti sebagai perbandingan.
Identifikasi Samaragrawira.
Nama Samaragrawira terdapat dalam prasasti Nalanda sebagai ayah dari Balaputradewa raja Kerajaan Sriwijaya. Samaragrawira merupakan putra dari seseorang yang dijuluki sebagai "Wirawairimathana" (penumpas musuh perwira). Julukan ini mirip dengan "Wairiwarawimardana" alias Dharanindra dalam prasasti Kelurak (782).
Sejarawan Krom menganggap Samaragrawira identik dengan Samaratungga, ayah dari Pramodawardhani. Secara otomatis, Balaputradewa pun disebut sebagai saudara Pramodawardhani. Pendapat ini kemudian berkembang menjadi teori populer yang banyak didukung oleh para sejarawan lainnya.
Sejarawan Slamet Muljana berpendapat lain. Ia membantah teori tersebut karena menurut prasasti Kayumwungan (824), Samaratungga hanya memiliki seorang putri bernama Pramodawardhani. Menurutnya, Samaragrawira lebih tepat disebut sebagai ayah Samaratungga. Dengan demikian, Balaputradewa merupakan paman dari Pramodawardhani.
Slamet Muljana mencoba memadukan nama Samaragrawira dengan daftar para raja versi prasasti Mantyasih yang selama ini dianggap sebagai daftar raja-raja Wangsa Sanjaya secara keseluruhan. Ia menolak anggapan tersebut karena Rakai Panangkaran yang menempati urutan kedua dalam daftar menurutnya merupakan anggota Wangsa Sailendra (dengan mengacu pada isi prasasti Kalasan).
Analisis Slamet Muljana dimulai dengan berita bahwa Rakai Pikatan naik takhta menggantikan mertuanya, yaitu Samaratungga. Maka, Samaratungga pun dianggap identik dengan Rakai Garung yang namanya disebut sebelum Rakai Pikatan dalam daftar para raja Medang. Sementara itu, Samaragrawira yang diyakininya sebagai ayah dari Samaratungga, dianggap identik dengan Rakai Warak, yaitu nama raja sebelum Rakai Garung dalam daftar tersebut.
Keluarga Samaragrawira.
Menurut teori Slamet Muljana, Samaragrawira alias Rakai Warak naik takhta menggantikan ayahnya, yaitu Dharanindra alias Rakai Panunggalan. 
Menurut prasasti Nalanda, Balaputradewa adalah putra Samaragrawira yang lahir dari Dewi Tara, putri Sri Dharmasetu dari Wangsa Soma. Kebanyakan para sejarawan berpendapat bahwa Sri Dharmasetu merupakan raja Kerajaan Sriwijaya. Dengan kata lain, Balaputradewa mewarisi takhta pulau Sumatra dari kakeknya itu.
Slamet Muljana menemukan nama Sri Dharmasetu juga terdapat dalam prasasti Kelurak sebagai bawahan Dharanindra, yang ditugasi merawat bangunan suci di desa Kelurak. Dengan demikian, Sri Dharmasetu bukan orang Sumatra, melainkan orang Jawa. Jadi, pendapat bahwa ia merupakan raja Sriwijaya sulit untuk dipertahankan.
Dengan demikian, menurut Muljana, Balaputradewa tidak mewarisi takhta Sriwijaya dari Dharmasetu. Balaputradewa bisa menjadi raja Sriwijaya karena ia merupakan anggota Wangsa Sailendra, yaitu sebuah dinasti yang saat itu berkuasa di pulau Jawa dan Sumatra. Keberhasilan Wangsa Sailendra menaklukkan Kerajaan Sriwijaya terjadi pada masa pemerintahan Dharanindra. Raja ini dijuluki sebagai “penakluk musuh perwira” yang kekuasaannya bahkan mencapai Kamboja dan Campa.
Sepeninggal Dharanindra, putranya yang bernama Samaragrawira naik takhta. Meskipun ia dipuji sebagai pahlawan perkasa dalam prasasti Nalanda, namun raja baru ini mungkin tidak sekuat ayahnya. Hal itu terbukti dengan ditemukannya prasasti Po Ngar yang menceritakan bahwa, Kamboja berhasil melepaskan diri dari penjajahan Jawa pada tahun 802. Saat itu Dharanindra kemungkinan sudah meninggal, sedangkan Samaragrawira sebagai raja baru tidak mampu menaklukkan negeri itu kembali.
Atas dasar tersebut, pada akhir pemerintahan Samaragrawira, kekuasaan Wangsa Sailendra pun dibagi menjadi dua agar pengawasannya lebih mudah. Kekuasaan tersebut diserahkan pada kedua putranya, yaitu Samaratungga di pulau Jawa, serta Balaputradewa di pulau Sumatra.
Pada umumnya teori yang berkembang menyebutkan bahwa, sepeninggal Samaratungga terjadi perebutan takhta Jawa antara kedua anaknya, yaitu Balaputradewa melawan Pramodawardhani. Teori ini mengatakan, bahwa Rakai Pikatan suami Pramodawardhani berhasil mengusir Balaputradewa dari benteng persembunyiannya di bukit Ratu Baka.
Namun berdasarkan analisis Drs. Buchari, di bukit Ratu Baka sama sekali tidak ditemukan bukti-bukti peninggalan Balaputradewa. Justru yang ditemukan adalah peninggalan seorang bangsawan bernama Rakai Walaing Mpu Kumbhayoni, yang mengaku sebagai keturunan pendiri kerajaan (Sanjaya). Buchari berpendapat bahwa Mpu Kumbhayoni inilah yang memberontak terhadap pemerintahan Rakai Pikatan, meskipun keduanya sama-sama keturunan Sanjaya.
Jika teori Slamet Muljana dan Buchari dipadukan, maka diperoleh kesimpulan bahwa, kepergian Balaputradewa dari pulau Jawa bukan karena kalah perang, mengingat musuh Rakai Pikatan memang bukan dirinya, melainkan bernama Mpu Kumbhayoni. Balaputradewa berhasil menjadi raja Kerajaan Sriwijaya juga bukan karena mewarisi takhta dari Sri Dharmasetu, melainkan sejak awal ia mungkin sudah diangkat sebagai pemimpin cabang Wangsa Sailendra di pulau Sumatra.
Tahun Pemerintahan.
Kapan tepatnya Rakai Warak alias Samaragrawira naik takhta tidak dapat diketahui dengan pasti. Pada tahun 782 yaitu tahun dikeluarkannya prasasti Kelurak, kerajaan masih dipimpin oleh Dharanindra. Raja ini terkenal sebagai penumpas musuh perwira, bahkan sampai berhasil menaklukkan negeri Kamboja. 
Menurut prasasti Po Ngar, Kamboja merdeka dari penjajahan Jawa pada tahun 802. Mungkin saat itu Dharanindra sudah meninggal, sedangkan putranya, yaitu Samaragrawira tidak sekuat dirinya. Jadi, dapat diperkirakan Samaragrawira naik takhta sekitar tahun 802.
Tidak diketahui dengan pasti kapan pemerintahan Samaragrawira berakhir. Prasasti atas nama Rakai Garung yang tertua yang sudah ditemukan adalah prasasti Pengging tahun 819. Namun, belum tentu kalau prasasti ini adalah prasasti pertamanya. 
Jadi, apabila teori Slamet Muljana benar, maka pemerintahan Rakai Warak Samaragrawira dapat diperkirakan berjalan tidak lebih dari 17 tahun.

</doc>
<doc id="282051" url="?curid=282051" title="Rakai Kayuwangi">
Rakai Kayuwangi

Sri Maharaja Rakai Kayuwangi Dyah Lokapala Sri Sayyawasanottunggadewa adalah raja ketujuh Kerajaan Medang "periode Jawa Tengah" (atau lazim disebut Kerajaan Mataram Kuno) yang memerintah tahun 856 – 880-an.
Asal-Usul.
Sebenarnya kurang tepat apabila Rakai Kayuwangi disebut sebagai raja Kerajaan Mataram karena menurut prasasti Wantil, saat itu istana Kerajaan Medang tidak lagi berada di daerah Mataram, melainkan sudah dipindahkan oleh Rakai Pikatan (raja sebelumnya) ke daerah Mamrati, dan diberi nama Mamratipura.
Rakai Kayuwangi adalah putra bungsu Rakai Pikatan yang lahir dari permaisuri Pramodawardhani. Nama aslinya adalah Dyah Lokapala (prasasti Wantil) atau Mpu Lokapala (prasasti Argapura).
Menurut prasasti Wantil atau prasasti Siwagerha tanggal 12 November 856, Dyah Lokapala naik takhta menggantikan ayahnya, yaitu Sang Jatiningrat (gelar Rakai Pikatan sebagai brahmana). Pengangkatan putra bungsu sebagai raja ini didasarkan pada jasa kepahlawanan Dyah Lokapala dalam menumpas musuh ayahnya, yang bermarkas di timbunan batu di atas bukit Ratu Baka. 
Teori populer menyebut nama musuh tersebut adalah Balaputradewa karena pada prasasti Wantil terdapat istilah walaputra. Namun, sejarawan Buchari tidak menjumpai prasasti atas nama Balaputradewa pada situs bukit Ratu Baka, melainkan atas nama Rakai Walaing Mpu Kumbhayoni. Adapun makna istilah walaputra adalah “putra bungsu”, yaitu julukan untuk Dyah Lokapala yang berhasil menumpas musuh ayahnya tersebut. 
Jadi, pada akhir pemerintahan Rakai Pikatan terjadi pemberontakan Rakai Walaing Mpu Kumbhayoni yang mengaku sebagai keturunan pendiri kerajaan (Sanjaya). Pemberontakan tersebut berhasil ditumpas oleh Rakai Kayuwangi Dyah Lokapala alias Sang Walaputra, sehingga ia mendapat dukungan rakyat untuk naik takhta menggantikan ayahnya.
Teori pemberontakan Rakai Walaing ini telah membantah teori populer tentang adanya perang saudara antara Balaputradewa melawan Pramodawardhani dan Rakai Pikatan sepeninggal Samarottungga.
Peristiwa Wuatan Tija.
Pada tanggal 10 Desember 880 Rakai Kayuwangi mengeluarkan prasasti untuk menganugerahi para pemuka desa Wuatan Tija karena mereka telah berjasa menolong putranya yang bernama Dyah Bhumijaya.
Dikisahkan, Dyah Bhumijaya dan ibunya yang bernama Rakryan Manak diculik oleh Rakryan Landhayan, yang tidak lain adalah saudara Rakryan Manak sendiri. Ibu dan anak tersebut berhasil lolos saat berada di desa Tangar. Namun kemudian Rakryan Manak memilih bunuh diri ketika berada di desa Taas.
Alasan Rakryan Manak bunuh diri tidak diketahui dengan pasti. Sementara itu putranya, yaitu Dyah Bhumijaya ditemukan para pemuka desa Wuatan Tija dan diantarkan kepada Maharaja Rakai Kayuwangi.
Tokoh Rakryan Landhayan ini memiliki putra bernama Dyah Wawa yang kelak berhasil merebut takhta Kerajaan Medang sekitar tahun 927. Tokoh Dyah Wawa mengaku sebagai putra Kryan Landheyan yang dimakamkan di tengah hutan. 
Jadi, setelah peristiwa penculikan tersebut, Rakryan Landhayan menjadi buronan kerajaan. Mungkin ia meninggal di tengah hutan karena menderita, atau mungkin karena dibunuh tentara kerajaan.
Akhir Pemerintahan.
Tidak diketahui dengan pasti kapan Rakai Kayuwangi turun takhta. Prasasti termuda atas nama dirinya yang sudah ditemukan adalah prasasti Kalirungan tahun 883. Namun demikian, belum tentu apakah prasasti Kalirungan merupakan prasasti terakhir yang dikeluarkan oleh Rakai Kayuwangi.
Menurut prasasti Mantyasih, raja sesudah Rakai Kayuwangi adalah Rakai Watuhumalang. Sementara itu, nama putra mahkota pada masa pemerintahan Rakai Kayuwangi adalah Rakai Hino Mpu Aku. Apakah Mpu Aku identik dengan Rakai Watuhumalang tidak diketahui dengan pasti.
Sementara itu, ditemukan nama Sang Watuhumalang Mpu Teguh dalam prasasti Panunggalan tahun 896, namun bergelar haji (raja bawahan), bukan maharaja. Apakah Rakai Watuhumalang sama dengan Haji Watuhumalang juga tidak dapat dipastikan.
Muncul pula prasasti Munggu Antan tahun 887 atas nama Maharaja Rakai Gurunwangi dan prasasti Poh Dulur tahun 890 atas nama Maharaja Rakai Limus Dyah Dewendra. Keduanya tidak terdapat dalam daftar raja prasasti Mantyasih. Mungkin saat itu telah terjadi perpecahan sehingga Rakai Kayuwangi bukanlah satu-satunya maharaja pulau Jawa.
Nama Rakai Gurunwangi Dyah Ranu dan Dyah Saladu ditemukan dalam prasasti Plaosan dan diduga sebagai putra atau menantu Rakai Pikatan. Apakah mereka sama dengan Maharaja Rakai Gurunwangi tidak dapat dipastikan. Namun apabila benar-benar identik, berarti Rakai Gurunwangi selaku kakak Rakai Kayuwangi memberontak dan mendirikan kerajaan sendiri karena cemburu pada adik bungsunya tersebut. 
Rakai Watuhumalang yang menurut prasasti Mantyasih merupakan raja Kerajaan Medang sesudah Rakai Kayuwangi. Kemudian ia digantikan oleh Dyah Balitung yang naik takhta karena menikahi putri raja sebelumnya. Mungkin yang dimaksud ialah Dyah Balitung merupakan menantu Rakai Watuhumalang.
Menurut prasasti Telahap, istri Dyah Balitung adalah cucu raja yang dimakamkan di Pastika alias Rakai Pikatan. Jadi, Rakai Watuhumalang bisa jadi adalah putra, atau mungkin menantu Rakai Pikatan. Dengan kata lain, sepeninggal Rakai Kayuwangi takhta Kerajaan Medang jatuh kepada kakaknya (atau mungkin iparnya), yaitu Rakai Watuhumalang.
Sementara itu, tentang hubungan antara Rakai Kayuwangi dengan Maharaja Rakai Limus Dyah Dewendra sampai saat ini belum dapat diperkirakan.

</doc>
<doc id="282059" url="?curid=282059" title="Ignatius Dewanto">
Ignatius Dewanto

Komodor Udara (Anumerta) (Purn.) Ignatius Dewanto "ACE" (lahir di Yogyakarta, Indonesia, 9 Agustus 1929 — 1970) adalah seorang tokoh militer Indonesia. Ignatius Dewanto lahir dari pasangan penganut Katolik yang taat, M. Marjahardjana dan Theresia Sutijem di Kalasan, Yogyakarta. Pemilik 16 Tanda Jasa ini, namanya diabadikan menjadi nama Auditorium "Graha Dewanto" di Pangkalan Udara Iswahyudi, Madiun. Dan beliau berhak menyandang gelar "ACE".
Awal karier militer.
Karier militer Dewanto dimulai saat ia bergabung dengan Tentara Pelajar (TP). Dewanto tergabung ke dalam kesatuan Slamet Riyadi. Kariernya cukup gemilang hingga dipercaya sebagai kepala regu (1950). Sebelumnya (1948) pernah menjadi kepala pabrik granat di TP.
Usai gencatan senjata (1948), Dewanto ditempatkan di Semarang khusus bagi TP yang mampu berbahasa Belanda untuk dijadikan counterpart antara polisi militer Belanda dengan tentara Indonesia. Tanggal 25 Juli 1950, lewat pengumuman Kementerian Pertahanan RI, dinyatakan bahwa Staf Angkatan Udara membutuhkan penerbang. Dewanto lantas mendaftar.
Dewanto sempat dikirim ke Trans Ocean Airlines Oakland Airport (TALOA), California, November 1950 untuk jadi penerbang. Setelah lulus, pada tahun 1954 Dewanto masuk Skadron Udara 3 tempat bercokolnya P-51 Mustang sebagai instruktur.
Operasi militer melawan Permesta.
Apron Liang, 18 Mei 1958. Kapten Udara Ignatius Dewanto tengah bersiap di kokpit P-51 Mustang. Pagi itu, dia ditugaskan menyerang pangkalan udara Aurev (Angkatan Udara Revolusioner, AU Permesta) di Sulawesi Utara. Saat itulah, hanya beberapa saat sebelum Dewanto take off menuju Manado, sebuah berita memaksanya membatalkan serangan ke Manado dan harus mengarahkan pesawat ke Ambon karena kota tersebut dibom oleh B-26 Invader Aurev.
Ketika di udara, Dewanto mendapatkan Ambon mengepulkan asap di mana-mana. Puing-puing berserakan, menandakan baru saja mendapat serangan udara. Berputar sejenak, B-26 tak kunjung terlihat. Pesawat kemudian diarahkannya ke barat. "Ferry tank" dilepas untuk menambah kelincahan pesawat. Dewanto terbang rendah. Berbarengan saat pandangannya tertumbuk ke konvoi kapal ALRI, sekelebat dilihatnya pesawat B-26.
Pesawat tersebut ternyata tengah melaju ke arah konvoi kapal. Dewanto terbang mengejar dan beruntung bisa menempatkan diri persis berada di belakang B-26. Walau sempat ragu karena posisi musuh tepat antara kapal dan dia, Dewanto langsung melontarkan roketnya dan tembakan senapan mesin 12,7 mm pesawatnya. Saat bersamaan, KRI Sawega, salah satu kapal dalam konvoi kapal ALRI, juga menembakkan senjatanya: Bofors, Oerlikon 12,7 mm, Water Mantle 7.62mm. Alhasil, B-26 yang diterbangkan seorang serdadu bayaran bernama Allen Lawrence Pope beserta juru radio Hary Rantung (bekas AURI), terbakar dan tercebur ke laut.
Bagi Dewanto, ketegangan belum berakhir. Saat dalam perjalanan pulang, Dewanto berpapasan dengan B-26 lainnya. "Head on attack" perang udara berhadap-hadapan tak terelakkan. Dengan beraninya Dewanto menghujani B-26 yang diterbangkan Connie Seigrist, penerbang berkulit putih, dengan senapan mesinnya. Tidak ada pesawat yang jatuh dalam pertempuran udara kali ini, tapi kedua-duanya mengalami kerusakan pesawat yang cukup signifikan akibatnya.
Kontroversi siapa yang menembak jatuh B-26 Allen Pope.
Selama sidang peradilan militer untuk mengadili Pope, pihak AURI dan ALRI dengan segala macam argumentasinya saling mengklaim bahwa tembakan mereka yang berhasil merontokkan pesawat AUREV. Tanggal 11 Juni 1997, ketika menjawab pertanyaan Conboy, salah seorang penulis buku "Feet to the Fire", Pope terus terang mengatakan tidak pernah tahu dengan persis.
Pengakuan Harry Rantung bahwa dia hanya operator radio dan tak melihat (menurut Saleh Kamah) pesawat Dewanto, juga perlu dikoreksi. Tempat duduk Rantung dalam pesawat B-26 adalah di bagian ekor. Ia memang harus berada di sana, sebab tugasnya adalah sebagai penembak senapan mesin, seandainya pesawat tersebut dikejar lawan. Oleh karena itu dia memang juga menyaksikan, ketika sebuah Mustang (yang diterbangkan Dewanto) AURI melakukan pengejaran. Pengakuan tersebut juga dikemukakan oleh Rantung dalam persidangan Pope.
Tetapi tembakan siapa yang menjatuhkan pesawat Pope, sampai sekarang memang masih tetap misteri.
Inspektur Polisi Nurdin Baso di atas Kapal Sawega melihat dengan jelas sebuah Mustang berada di belakang B-26 yang sedang menyerang kapalnya. Secara otomatis dia memastikannya pesawat AUREV. Oleh karena ketika di Ambon, Nurdin Baso sudah pernah dua kali diserang pesawat serupa. Bersama teman-temannya di Sawega, mereka ramai-ramai langsung menembaki Mustang tersebut, dan memaksa Dewanto harus terbang menjauh.
Ketika sedang menghindar, Dewanto tanpa sengaja justru bertemu dengan pesawat B-26 AUREV yang diterbangkan Connie Seigrist yang baru saja selesai menyerang Amahai. Mereka berdua kemudian melakukan dogfight dengan saling menembakkan senapan mesin. Keterbatasan bahan bakar menjadikan pertempuran udara tersebut berlangsung singkat oleh karena kedua-duanya kemudian saling menjauh.
Karier dan kehidupan selanjutnya.
Dewanto sempat menjabat Deputi Menteri/Pangau Urusan Operasi (diangkat 1 Juli 1965) menggantikan Marsekal Muda Udara Sri Mulyono Herlambang yang dipromosikan sebagai Menteri Negara diperbantukan Presiden. Seperti banyak nama lainnya, Dewanto sempat diamankan usai Gerakan September 1965. Dewanto ditahan beberapa bulan di kantor Pertahanan Udara Halim. Sementara Sri Mulyono di Nirbaya. Sebelum benar-benar terjun ke penerbang sipil, Dewanto sempat menjadi Atase Udara di Moskow (1966). Hanya setahun, dia kembali ke Indonesia dan akhirnya diberhentikan dengan hormat dari dinas tentara terhitung 31 Maret 1967.
Pada tahun 1970, Dewanto diterima bekerja sebagai pilot pesawat sipil. Dia menerbangkan Piper PA-23 Aztec milik SMAC dari Medan ke Aceh. namum Karena kerusakan mesin, pesawat tersebut jatuh dan menewaskan seluruh penumpangnya termasuk Dewanto. Dewanto meninggal dunia dalam kecelakaan pesawat terbang PA-23 Aztec milik Sabang Merauke Raya AC pada tahun 1970. Jenazahnya baru ditemukan delapan tahun kemudian. Atas izin Soeharto (waktu itu presiden), jenazah pahlawan AURI yang namanya diabadikan di gedung serbaguna "Dewanto" di Lanud Iswahyudi, Madiun, dan pemegang 16 tanda kehormatan ini dikebumikan di TMP Kalibata setelah disemayamkan di Mabes TNI AU Pancoran.

</doc>
<doc id="282061" url="?curid=282061" title="Kabupaten Wenchuan">
Kabupaten Wenchuan

Kabupaten Wenchuan () merupakan sebuah kabupaten di Prefektur otonomi Tibet Ngawa dan Qiang, Sichuan, RRT.
Kabupaten ini memiliki luas 4084 kilometer persegi dan penduduk 106.119 jiwa tahun 2005.
Tanggal 12 Mei 2008, wilayah ini menjadi episenter dari sebuah gempa bumi besar.
Sub-pembagian.
Kabupaten Wenchuan memiliki enam kota dan enam kotamadya:

</doc>
<doc id="282070" url="?curid=282070" title="Ritham Madubun">
Ritham Madubun

Ritham Madubun () adalah salah seorang pemain sepak bola Indonesia. Di tingkat timnas, Ritham pernah tampil di ajang Piala Asia 1996 dan babak kualifikasi Piala Dunia FIFA 1998.
Ia wafat di Tual pada pukul 02.00 WIT, 1 Agustus 2013. Mendiang meninggalkan seorang istri dan empat anak.

</doc>
<doc id="282071" url="?curid=282071" title="Jerry Yang">
Jerry Yang

Jerry Yang Chih-Yuan (lahir 6 November 1968) adalah pengusaha berdarah Amerika-Taiwan, pendiri Yahoo! Inc bersama dengan David Filo, serta Kepala Pegawai Eksekutif untuk perusahaan tersebut. Ia juga merupakan salah satu dari dua Ketua Yahoo! dan dewan direksi. 
Pada tahun 2007, kekayaannya diperkirakan bernilai 2,2 Milyard dolar AS ditempatkan sebagai orang yang ke-432 terkaya di dunia, menurut majalah Forbes. 
Awal tahun 2012, Jerry Yang akhirnya meninggalkan Yahoo, perusahaan yang didirikannya sejak 1995. Ia meninggalkan Yahoo sepenuhnya, tidak ada lagi posisi yang dipegangnya di sana, termasuk kursinya di dewan direksi. Hal ini dilakukan hanya dua minggu setelah Yahoo memilih CEO baru, Scott Thompson. Ia memiliki 3,69 persen saham Yahoo, sedangkan David Filo yang juga pendiri Yahoo memiliki 6 persen. Jumlah itu berdasarkan data April-Mei 2011 
Kehidupan awal.
Dilahirkan di ibu kota Taipei, Taiwan pada 6 November 1968, Yang pindah ke San Jose, California pada usia sepuluh tahun, bersama ibu dan saudara lelakinya. Ayahnya meninggal ketika Yang berusia dua tahun. Dia mendakwa bahwa walaupun ibunya merupakan seorang guru Inggris, dia hanya tahu satu perkataan Inggris ketika berpindah ke Amerika. Menguasai bahasa Inggris hanya dalam tiga tahun, dia kemudiannya diletakkan dalam kelas "Advanced Placement Program" (AP). 
Yang menamatkan Sekolah pertengahan Sierramont, dan Sekolah Menengah Piedmont Hills, dan seterusnya menerima Ijazah Sains (B.S.) dan Ijazah Lanjutan Sains (M.S.) dalam jurusan eletrik dari Universitas Stanford, di mana dia merupakan ahli fraterniti Phi Kappa Psi.
Kerjaya.
Ketika belajar dalam Jurusan Eletrik di Universitas Stanford, dia bersama David Filo pada April 1994 membuat halaman Internet yang terdiri dari panduan kepada halaman web lain yang dikenal sebagai "Jerry's Guide to the World Wide Web". Ia dinamakan sebagai Yahoo, backronym bagi "Yet Another Hierarchical Officious Oracle", tetapi Yang dan Filo bertegas bahawa mereka memilih nama tersebut karena mereka sukakan definisi umum yahoo: "kasar, ringkas, tidak terurus". Yahoo menjadi amat popular, Yang dan Filo menyedari potensi perniagaan dan bersama menubuhkan Yahoo! Inc. pada April 1995..
Yahoo! bermula sebagai Portal web dangan panduan web bagi memberikan julat keluaran dan pelauanan yang luas bagi aktivitas ditalian, dan kini merupakan salah satu situs internet terkemuka dan mempunyai jaringan trafik tertinggi di internet.
Kehidupan pribadi.
Yang menikah dengan Akiko Yamazaki, yang dibesarkan di Costa Rica. Dia merupakan lulusan Universitas Stanford dengan ijazah dalam jurusan industri. Dia bertemu Akiko Yamazaki dalam program luar negara Stanford di Kyoto pada 1992.
Yang kini merupakan ahli Lembaga Pengarah bagi Alibaba, Asian Pacific Fund, Cisco dan Yahoo! Jepang, dan juga Lembaga Amanah Universitas Stanford.
Pada February 2007, Jerry Yang dan isterinya menjanjikan USD $75 juta kepada Universitas Stanford, alma mater mereka, sebagian besar darinya akan diperuntukkan bagi membangun bangunan alam sekeliling baru di kampus. 
<br clear=all>

</doc>
<doc id="282076" url="?curid=282076" title="Sakura dalam Pelukan">
Sakura dalam Pelukan

Sakura Dalam Pelukan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1979 dan disutradarai oleh Fritz G. Schadt. Film ini dibintangi antara lain oleh Eva Arnaz, Liem Swie King dan Ida Leman.
Sinopsis.
Santo (Liem Swie King) mencintai Michiko (Eva Arnaz) gadis Jepang yang menyusul abangnya Akira (Awang Darmawan), yang bertugas di Yogja. Akira sendiri adalah kawan Santo. Ibu Santo menghalangi kehendak anak tunggalnya yang pandai bulu tangkis itu. Naluri sang ibu terbukti. Ternyata Michiko adalah adik kandung Santo sendiri. Keduanya adalah anak opsir Jepang yang pernah bertugas di Yogya semasa pendudukan Jepang. Bayi Santo dan bayi Akira tertukar saat huru hara terjadi. Akira adalah anak opsir atasan ayah Santo.

</doc>
<doc id="282077" url="?curid=282077" title="Liang Shidu">
Liang Shidu

Liang Shidu (Hanzi: 梁师都, ?-3 Juni 628) adalah seorang pemimpin pemberontakan petani pada akhir Dinasti Sui yang mengangkat senjata melawan Kaisar Yang dari Sui yang tiran. Ia mengangkat dirinya sebagai Kaisar Liang dan menjalin persekutuan dengan suku Tujue Timur (suku Turki pengembara). Dengan bantuan Tujue Timur, ia berhasil menguasai wilayah utara Shaanxi dan barat Mongolia Dalam selama lebih dari satu dekade. Ia adalah rezim separatis terakhir yang masih bertahan setelah Dinasti Tang menaklukan pesaing lainnya dan mempersatukan hampir seluruh Tiongkok. Tahun 628, kekuatan Tujue Timur mulai melemah karena konflik internal dan mereka tidak sanggup lagi melindunginya. Liang pun tidak sanggup bertahan menghadapi serbuan Dinasti Tang, satu persatu bawahannya membelot pada Tang sehingga kekuatannya kian melemah. Akhirnya ia dikhianati oleh sepupunya sendiri, Liang Luoren, yang membunuhnya lalu menyerah pada pemerintah Tang.
Kehidupan awal.
Liang Shidu berasal dari keluarga terkemuka di Xiazhou (sekarang Yulin, Shaanxi). Pada masa pemerintahan Kaisar Yang, ia menjabat sebagai perwira militer. Sekitar atau sebelum tahun 617, ia mengundurkan diri dari dinas militer dan pulang ke kampung halamannya yang telah diubah menjadi pos militer Shuofang. Saat itu pemberontakan petani meletus di berbagai daerah termasuk di wilayahnya. Liang menghimpun sekelompok orang dan melakukan penyergapan terhadap sekretaris militer Shuofang, Tang Shizong. Ia lalu mengangkat dirinya sebagai perdana menteri agung (大丞相) dan bersekutu dengan Tujue Timur. Ia mengalahkan Jenderal Zhang Shilong dari Sui yang dikirim untuk menumpas pemberontakannya. Setelah itu ia mencaplok beberapa pos militer di sekitarnya seperti Diaoyin (juga di wilayah Yulin), Honghua (sekarang Qinghua, Gansu), dan Yan'an, Shaanxi. Ia menyatakan tunduk pada kepala suku Tujue Timur, Shibi Khan (Ashina Duojishi). Shibi Khan menganugerahinya gelar Dadupiqie Khan dan menyerahkan padanya sebuah panji bergambar kepala serigala yang adalah lambang suku Tujue. Ia banyak membantu pasukan Tujue menduduki wilayah Gurun Ordos. Belakangan Shibi Khan mengubah gelar Liang menjadi Jieshi Khan, walaupun saat itu Liang telah mendeklarasikan berdirinya Dinasti Liang dengan dirinya sebagai kaisar pertama.
Awal pemerintahan.
Liang juga menjalin persekutuan dengan pemimpin pemberontak lain bernama Guo Zihe. Pada tahun 618, Jenderal Li Yuan menyatakan berontak terhadap Kaisar Yang dan memasuki ibukota Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi). Li mengangkat Yang You, cucu Kaisar Yang, sebagai Kaisar Gong. Pada kenyataannya Kaisar Gong yang masih muda itu hanya berfungsi sebagai boneka bagi Li. Xue Ju, seorang pemimpin pemberontak yang mengangkat diri sebagai Kaisar Qin, bersekutu dengan Liang dan Tujue Timur untuk selanjutnya berencana menyerang Chang’an. Namun sebelum penyerbuan terlaksana, Li Yuan berhasil membujuk jenderal Tujue, Ashina Duobi (adik Shibi Khan) untuk membatalkan penyerbuan. Pada musim gugur tahun itu, Li Yuan memaksa Kaisar Gong menyerahkan tahta padanya dan mendeklarasikan berdirinya Dinasti Tang dengan dirinya sebagai kaisar pertama. Liang menanggapinya dengan menyerang Lingzhou (sekarang Yinchuan, Ningxia) yang telah menyerah pada Tang, namun ia berhasil dipukul mundur.
Musim semi 619, Shibi Khan berencana untuk melakukan serangan besar-besaran ke wilayah Tiongkok. Liang bersama seorang pemimpin pemberontak lain bernama Liu Wuzhou, Dingyang Khan, setuju untuk bergabung dalam serangan ini. Namun sebelum rencana itu terlaksana, Shibi Khan meninggal tahun itu juga, ia diteruskan oleh adiknya, Ashina Qilifu dengan gelar Chuluo Khan. Kepala suku baru ini membatalkan rencana penyerangan setelah pemerintah Tang menyuapnya dengan sejumlah upeti. Liang pun akhirnya sekali lagi menyerang Lingzhou sendirian dan kembali menemui kegagalan. Musim gugur 619, ia menyerang Yanzhou (wilayah Yan’an) yang sebelumnya telah menyatakan tunduk pada Tang, namun ia berhasil dihalau oleh Jenderal Duan Decao dari Tang. Musim gugur tahun berikutnya, Liang juga menyerbu wilayah Tang bersama Tujue Timur, namun kembali dipukul mundur oleh Duan. Sementara itu, Guo Zihe juga memutuskan aliansinya dengan Liang dan Tujue Timur lalu menyerah pada Dinasti Tang dan mencaplok kota Ningshuo (sekarang wilayah Yulin) milik Liang. Sebagai balasannya, Tujue Timur memenjarakan saudara Guo, Guo Zisheng, dan Guo mundur ke selatan untuk menghindari serbuan mereka.
Pada awal 620, dua jenderal Liang, yaitu Zhang Ju dan Liu Min membelot ke Tang, pada saat itu pula pemerintah Tang berhasil mengalahkan Liu Wuzhou. Situasi ini membuat Liang semakin gelisah, ia yakin cepat atau lambat dirinya akan menjadi sasaran berikutnya. Maka ia mengutus bawahannya, Liu Jilan untuk meminta Chuluo Khan agar mengambil tindakan pendahuluan terhadap pemerintah Tang sebelum kekuatan mereka semakin kuat dan sulit dikendalikan. Chuluo Khan menyetujui rencana ini, ia menyusun rencana besar untuk menyerang wilayah Tang dari berbagai penjuru dan menjalin kerjasama dengan Suku Xi dan pemimpin pemberontak lainnya bernama Dou Jiande, Pangeran Xia. Namun sebelum rencana ini terlaksana, Chuluo Khan meninggal dan ia diteruskan oleh Ashina Duobi yang mengambil gelar Jiali Khan.
Musim semi 622, Duan kembali menyerang Liang dan berhasil menduduki bagian timur Shuofang, ibukota Liang memaksanya mundur ke bagian barat kota. Duan baru mundur ketika bala bantuan dari Tujue Timur tiba. Kemudian Liang mengirim adiknya, Liang Luo’er bersama Tujue Timur menyerang Lingzhou, namun mereka dipukul mundur oleh Jenderal Li Daozong dari Tang.
Akhir pemerintahan.
Musim semi 623, Liang kembali mendapat pukulan berat dengan membelotnya dua jenderalnya yang lain, He Sui dan Suo Tong ke pihak Tang. Keduanya menyerahkan diri beserta wilayah yang mereka kuasai. Musim panas tahun itu, Duan Decao menyerbu wilayahnya, ia berhasil mencapai Shuofang, namun mundur setelah menjarah wilayah tersebut. Liang membalasnya dengan mengirim jenderalnya, Xin Liao’er memandu Tujue Timur menyerang Linzhou (sekarang Qingyang) dan ia sendiri bersama pasukan Tujue lainnya menyerang Kuangzhou (sekarang wilayah Yulin).
Musim gugur 624, Bai Fuyuan, seorang pejabat penting Liang, membelot ke Tang. Tahun 626, di pihak Tang meletus Kudeta di Gerbang Xuanwu, dimana putra kedua Li Yuan, Li Shimin, membunuh dua saudaranya, Putra Mahkota Li Jiancheng dan adiknya, Li Yuanji. Dua bulan kemudian Li Yuan turun tahta dan menyerahkan mahkota pada Li Shimin yang naik tahta sebagai Kaisar Tang Taizong. Liang melihat kesempatan baik dalam konflik internal itu, namun di pihaknya kekuatannya pun sudah terlalu lemah, maka ia menyarankan Jiali Khan untuk menyerang Tang. Jiali Khan bersama keponakannya, Tuli Khan (Ashina Shibobi) bergabung menyerang ibukota Chang’an, namun akhirnya menarik mundur pasukannya setelah Kaisar Taizong menemui mereka secara pribadi dan menawarkan upeti tambahan.
Kematian.
Sejak itu Tujue Timur mulai dilanda perpecahan internal karena siasat adu domba dan hadiah-hadiah yang diberikan pemerintah Tang pada mereka yang membuat para pemimpinnya makin besar kepala. Merekapun sudah tidak sanggup melindungi Liang karena terlalu sibuk bertengkar sesama mereka sendiri. Kaisar Taizong beberapa kali mengirim surat pada Liang, membujuknya agar menyerah, namun selalu ditolak. Kaisar Taizong pun mengirim pasukannya untuk menyerang wilayah Liang secara berkala, pasukan Tang merusak sawah dan ladang di wilayah Liang untuk mengganggu persediaan pangannya. Agen-agen Tang mulai menyusup ke wilayah Liang untuk mengadu domba Liang dan para bawahannya. 
Pada musim panas 628, setelah beberapa suku Qidan menyerah pada Tang, Jiali Khan menawarkan untuk menukar Liang dengan suku-suku itu, namun Kaisar Taizong menolaknya. Tahun itu juga, Kaisar Taizong mengirim adik iparnya, Chai Shao dengan dibantu oleh Xue Wanjun, Liu Lancheng, dan Liu Min (mantan bawahan Liang) menyerbu Shuofang. Pasukan itu mengalahkan Tujue Timur dalam waktu singkat dan mengepung Shuofang. Tujue Timur tidak dapat berbuat banyak membuyarkan kepungan itu. Setelah persediaan makanan dalam kota habis, sepupu Liang, Liang Luoren, membunuhnya dan menyatakan menyerah pada pasukan Tang. Dengan kematian Liang, Dinasti Tang berhasil kembali mempersatukan Tiongkok yang terpecah-belah pasca keruntuhan Sui.

</doc>
<doc id="282083" url="?curid=282083" title="Jari kaki">
Jari kaki

Jari kaki adalah sejumlah jari yang ada di kaki. Spesies hewan seperti kucing yang berjalan pada jari kaki mereka digambarkan sebagai digitigrade. Manusia, dan hewan lain yang berjalan di telapak kaki mereka, yang digambarkan sebagai plantigrade, hewan unguligrade adalah mereka yang berjalan di atas kuku di ujung jari kaki mereka. Jari-jari kaki terdiri dari:

</doc>
<doc id="282086" url="?curid=282086" title="Jabiru">
Jabiru

Jabiru adalah jenis burung bangau yang berhabitat asli di hutan hujan Amerika Tengah sampai Amerika Selatan, kecuali sebelah barat Pegunungan Andes. Burung ini bisa tumbuh tinggi sampai 1,5 meter dengan lebar rentang sayap sampai 2,1 meter. Paruh berwarna hitam dapat mencapai panjang 30 cm. Tubuhnya berbulu dan berwarna putih bersih. Jabiru berhabitat di tempat basah (biasa dekat sungai atau rawa-rawa) dan memangsa hewan-hewan kecil. Jika ia dewasa ada ciri khas leher yang menggelembung berwarna hitam dan sedikit merah pada bagian bawah.
Nama "jabiru" berasal dari bahasa Tupi-Guaraní yang artinya "leher bengkak".

</doc>
<doc id="282087" url="?curid=282087" title="Dolalak">
Dolalak

Dolalak adalah kesenian khas dari Kabupaten Purworejo. Tarian ini merupakan peninggalan pada zaman penjajahan Belanda. Asal kata Dolalak adalah dari not Do dan La karena tarian ini diiringi hanya dengan alat musik dua nada menggunakan sepasang Kenong.
Sejarah.
Dakwah islami yang di lakukan oleh sunan Kali Jaga yang menggunakan media seni Wayang Kulit dan Jathilan menyebar ke seluruh tanah Yogyakarta dan Jawa Tengah. 
Sunan Kali Jaga sebelum masuk islam adalah seorang rampok dengan nama Ki warok Luko Joyo yang masih satu angkatan perguruan dengan Ki warok Suryo alam. Dari sinilah Sunan Kali Jaga memperoleh pengetahuan tentang seni seperti Wayang beber yang di modifikasi menjadi Wayang kulit.
Jathilan yang ada di Purworejo mengambil hati seluruh elemen masyarakat sejak era sunan kali jaga yang menceritakan perjuangan pasukan Bantarangin yang di hadang kerajaan Lodaya. Pada zaman Belanda tahun 1900an, timbul tarian dari jathilan yang lebih tertuju pada gerakan yang lebih erotis yang biasa di sebut dengan jathil Obyok di tanah leluhur jathilan,Ponorogo.
Cerita mengenai Dolalak tidak jauh beda dengan cerita tari Remo dan Reog Kendang dari Jawa timur yang menceritakan perjalanan seorang Gemblak mantan pemain Jathilan yang ada pada Reog yang menggunakan pakaian khas warok namun dengan warna yang menarik.
Perkembangan.
Seiring perkembangan zaman dan teknologi, tarian Dolalak sekarang sudah diringi dengan musik modern, yaitu keyboard. Lagu-lagu yang dimainkan pun bervariasi dan beragam.
Penari Dolalak pada mulanya dilakukan oleh para lelaki yang merupakan seorang gemblak, berseragam hitam dan bercelana pendek. Seragam ini menirukan seragam tentara belanda pada zaman dahulu. Seiring waktu, muncullah generasi-generasi penari putri dengan disertai modifikasi-modifikasi seragam. Dan sekarang, keberadaan penari putra amat jarang, salah satu grup penari yang masih memiliki penari putra adalah grup tari Dolalak dari Kaligesing. Penari-penari Dolalak bisa mengalami "trance", yaitu suatu kondisi mereka tidak sadar karena sudah begitu larut dalam tarian dan musik.
Tingkah mereka bisa aneh-aneh dan lucu. Tarian Dolalak saat ini sudah berkembang pesat bahkan sudah menjadi brand image Kabupaten Purworejo.
Dolalak semakin populer di kalangan generasi muda. Hal ini tidak luput dari peran Pemerintah Daerah Purworejo yang terus mengembangkan dan melestarikan kesenian asli daerah Purworejo ini. Bahkan di setiap event-event tingkat nasional kesenian Dolalak selalu tampil sebagai suatu kesenian yang unik. Di setiap lomba-lomba kesenian tingkat nasional kesenian Dolalak selalu menjuarai.
Hal inilah yang mendorong Dolalak tetap lestari. Kesenian Dolalak selalu ditampilkan dalam Dirgahayu Kemerdekaan Republik Indonesia, Jambore Pramuka dari tingkat daerah sampai Nasional, pertunjukkan budaya antar daerah, bahkan sudah melanglang ke beberapa negara di Asia dan Eropa. Oleh karena itu Dolalak perli dipatenkan sebagai kesenian asli Indonesia pada umumnya dan menjadi kesenian asli daerah Kabupaten Purworejo pada khususnya. Hal ini bertujuan agar Dolalak tidak diklaim sebagai milik perseorangan, daerah, atau bahkan bangsa lain.

</doc>
<doc id="282089" url="?curid=282089" title="Gaillardia">
Gaillardia

Gaillardia adalah jenis tanaman berbunga dari keluarga bunga Matahari (Asteraceae atau Compositae) yang menyerupai tanaman daisy dengan warna bunga kuning atau merah. Disebut juga blanketflower atau firewheel. Tanaman gaillardia berasal dari Amerika Serikat bagian barat dan tengah. Beberapa spesiesnya dapat tumbuh sampai 91 cm. Tanaman ini dapat bertahan semusim, dua musim atau tahunan, tergantung dari jenisnya.

</doc>
<doc id="282090" url="?curid=282090" title="Galago">
Galago

Galago adalah jenis primata kecil keluarga Lorisidae yang berasal dari hutan hujan Afrika. Galago hidup di pohon dan aktif mencari makan pada malam hari. Mangsanya adalah serangga, burung kecil, dan buah-buahan. Ukuran terbesarnya menyerupai bajing atau tupai. Galago terkenal sebagai peloncat yang handal, dapat mencapai 2 meter dari dahan ke dahan.

</doc>
<doc id="282094" url="?curid=282094" title="Ayam guinea">
Ayam guinea

Ayam guinea adalah jenis unggas dari keluarga Phasianidae yang tidak dapat terbang dan berkerabat dekat dengan burung kuau. Ayam guinea berhabitat asli di Afrika. Ciri khasnya adalah warna bulunya yang hitam dengan bintik-bintik putih kecil dengan leher dan kepala tidak berambut. Selain itu ayam guinea bersuara nyaring. Di beberapa negara telah dikembangbiakan untuk diambil daging dan telurnya.

</doc>
<doc id="282097" url="?curid=282097" title="Langur">
Langur

Langur atau colobinae adalah jenis monyet dari keluarga monyet Dunia Lama (cercopitheceae). Terdapat 15 jenis spesies langur yang berhabitat asli di Asia Selatan dan Asia Tenggara. Langur disebut monyet daun karena seringkali mengonsumsi daun. Ciri khas monyet ini adalah memiliki perut yang besar, namun bergitu tubuhnya tetap terlihat langsing dengan ekor yang panjang. Rambut tubuhnya memiliki variasi warna yang berkisar dari merah, perak, abu-abu, emas dan hitam. Berat langur dewasa bervariasi dari 5 kg sampai 18 kg dengan tinggi dari 43 sampai 79 cm, tidak termasuk ekornya yang dapat mencapai panjang dari 53 sampai 107 cm. Jantannya lebih besar dibanding betina.
Langur berhabitat di hutan hujan panas, hutan rawa lembap sampai hutan pegunungan yang dingin. Sebagian besar waktunya dihabiskan di pohon. Beberapa spesies hidup di tanah. Satu kelompoknya terdiri dari 10 sampai 40 ekor anggota.
Langur betina biasanya melahirkan 1 ekor atau kembar sebanyak 1 atau 2 kali setiap 2 tahun sekali. Anak langur bergantungan pada tubuh induknya dari 150 sampai 220 hari. Spesies Langur Hanuman dianggap suci di India dan karena alasan ini populasinya dilindungi di India.

</doc>
<doc id="282106" url="?curid=282106" title="Wehea">
Wehea


</doc>
<doc id="282114" url="?curid=282114" title="Islas Chafarinas">
Islas Chafarinas

Islas Chafarinas (Kepulauan Chafarinas) merupakan sekumpulan tiga pulau kecil di Laut Tengah di lepas pantai Maroko dengan luas 0.525 km², 45 km di timur Melilla dan 3.3 km lepas kota Ra'su l-Ma' di Maroko. Islas Chafarinas adalah salah satu teritori Spanyol di Afrika Utara lepas pantai Moroko yang dikenal sebagai "Plaza de soberanía"
Islas Chafarinas terdiri dari tiga pulau (luas dalam hektar):
Dibawah kekuasaan Spanyol sejak 1847, terdapat 190 pertahanan militer di Isla Isabel II, jumlah penduduk yang stabil di kepulauan tersebut, turun dari 426 jiwa tahun 1900 dan 736 jiwa tahun 1910.
Kepulauan ini memiliki kesamaan dalam lingkaran lingkungan Spanyol sejak 1980-an dan 1990-an ketika orang terakhir dari Kelompok Biarawan Mediterania di teritori Spanyol menetap di sana, hingga meninggalkan pulau itu tahun 1990-an

</doc>
<doc id="282117" url="?curid=282117" title="Macrozamia">
Macrozamia

Macrozamia ialah genus dari 38-40 spesies palem kerucut, dari keluarga Zamiaceae, tumbuhan endemik di Australia. Kebanyakan spesies ini hidup di Queensland tenggara dan New South Wales, Australia timur, dengan 1 spesies di Pegunungan Macdonnell, Teritorial Utara dan 3 di Australia Barat bagian selatan.
Nama umum Burrawang, awalnya merujuk ke "M. communis" dalam bahasa Dharuk, sering digunakan untuk semua spesies dalam genus ini.

</doc>
<doc id="282125" url="?curid=282125" title="Uzès">
Uzès

Uzès ialah sebuah kota dan kotamadya di dekat Nimes dan Avignon, tepatnya di departemen Gard, region Languedoc-Roussillon, Perancis selatan. Uzès ialah tempat ibukota Kadipaten L'Uzège. Adipati Uzèr yang sekarang Jacques Emmanuel Eric Raymond Marie de Crussol, adalah Duc d'Uzès XVII.
Kota ini sekarang memelihara jejak dindingnya sebagai lingkaran jalan. Sebuah kapel Capucin, dibangun pada tahun 1635 untuk menjadi tempat peristirahatan terakhir sang adipati, kini menjadi Bangsawan Pertama Perancis, menempati daerah yang dulunya adalah kuil peninggalan abad ke-1 untuk Kaisar Romawi pertama, Octavianus Augustus.
Kota ini terletak di hulu Sungai Eure, yang dari situ sejumlah akuaduk Romawi dibangun, dan jembatan paling masyhur di atasnya adalah Pont du Gard, yang membawa air tawar untuk memasok kebutuhan minum penduduknya.
Demografi.
Grafik di bawah ini menunjukkan pertumbuhan penduduk Uzès sejak tahun 1962.

</doc>
<doc id="282128" url="?curid=282128" title="Mesin wankel">
Mesin wankel

Mesin wankel atau disebut juga mesin rotary adalah mesin pembakaran dalam yang digerakkan oleh tekanan yang dihasilkan oleh pembakaran diubah menjadi gerakan berputar pada rotor yang menggerakkan sumbu.
Mesin ini dikembangkan oleh insinyur Jerman Felix Wankel. Dia memulai penelitiannya pada awal tahun 1950an di NSU Motorenwerke AG (NSU) dan prototypenya yang bisa bekerja pada tahun 1957. NSU selanjutnya melisensikan konsepnya kepada beberapa perusahaan lain di seantero dunia untuk memperbaiki konsepnya.
Karena mesin wankel sangat kompak, ringan, mesin ini banyak digunakan pada berbagai kendaraan dan peralatan seperti pada mobil balap seperti Mazda RX-7 dan Mazda RX-8, pesawat terbang, go-kart, speed boat.
Cara kerja mesin wankel.
Tanda "A" merupakan salah satu ujung dari rotor. Tanda "B" menunjukkan sumbu eccentric yang menggerakkan poros mesin. Sumbu poros mesin berputar tiga kali untuk setiap putaran rotor mengelilingi poros eccentric.

</doc>
<doc id="282129" url="?curid=282129" title="Belfort">
Belfort

Belfort (bahasa Franc-Comtois: "Béfô", bahasa Jerman: "Beffert") adalah sebuah kota di Perancis yang berpenduduk sekitar 50.000 jiwa (80.000 termasuk pinggiran kotanya). Belfort adalah ibukota departemen Territoire de Belfort, salah satu departemen termuda di Perancis.
Terletak di sungai Savoureuse ("sedap"), pada jalur alami yang penting secara strategis antara Sungai Rhein dan Rhône - Celah Belfort (Trouée de Belfort) atau Gerbang Burgundia (Porte de Bourgogne).

</doc>
<doc id="282132" url="?curid=282132" title="Colmar">
Colmar

Colmar (bahasa Elsass: "Colmer") ialah ibukota administratif departemen Haut-Rhin, Perancis. Dengan Alsace, dari tahun 1871 hingga tahun 1918 kota ini adalah bagian Kekaisaran Jerman, dengan nama Kolmar.
Colmar masuk ke Perancis pada tahun 1697.

</doc>
<doc id="282135" url="?curid=282135" title="Widjojo Nitisastro">
Widjojo Nitisastro

Prof. Dr. Widjojo Nitisastro () adalah Menteri Indonesia yang dikenal sebagai arsitek utama perekonomian orde baru. Ia sempat diangkat sebagai Menteri Negara Perencanaan Pembangunan Nasional periode 1971-1973 dan Menko Ekuin sekaligus merangkap sebagai Ketua Bappenas pada periode 1973-1978 dan 1978-1983.
Widjojo sering dianggap sebagai pemimpin Mafia Berkeley— julukan yang diberikan kepada sekolompok menteri bidang ekonomi dan keuangan yang menentukan kebijakan ekonomi Indonesia pada masa awal pemerintahan Presiden Suharto. 
Riwayat.
Masa muda dan pendidikan.
Widjojo berasal dari keluarga pensiunan penilik sekolah dasar. Ayahnya adalah seorang aktivis Partai Indonesia Raya (Parindra), yang menggerakkan Rukun Tani. Ketika pecah Revolusi Kemerdekaan di Surabaya, ia baru duduk di kelas I SMT (setingkat SMA) di St. Albertus, Malang. Pada tahun 1945, Widjojo bergabung dengan pasukan pelajar yang kemudian dikenal sebagai TRIP. Ia bertempur dengan gagah berani dan nyaris gugur di daerah Ngaglik dan Gunung Sari Surabaya.
Seusai perang, Widjojo sempat mengajar di SMP selama 3 tahun. Ia kemudian memutuskan untuk melanjutkan pendidikan tingginya di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia (FEUI) dan mengkhususkan diri pada bidang demografi. Ketika masih menjadi mahasiswa di FEUI, bersama seorang ahli dari Canada Prof. Dr. Nathan Keyfiz, Widjojo menulis sebuah buku berjudul "Soal Penduduk dan Pembangunan Indonesia". Kata pengantarnya ditulis oleh Mohammad Hatta. Hatta menulis, ""Seorang putra Indonesia dengan pengetahuannya mengenai masalah tanah airnya, telah dapat bekerja sama dengan ahli statistik bangsa Canada. Mengolah buah pemikirannya yang cukup padat dan menuangkannya dalam buku yang berbobot."" Buku ini sangat populer di kalangan mahasiswa ekonomi. Widjojo lulus dengan predikat Cum Laude.
Sebagai salah satu mahasiswa paling cemerlang di kampusnya, Widjojo kemudian mendapat kesempatan untuk berkuliah di University of California at Berkeley atas beasiswa dari Ford Foundation. Ia lulus pada tahun 1961 dan kembali ke Indonesia untuk mengajar di Sekolah Staf dan Komando Angkatan Darat (SESKOAD). 
Awal karier.
Saat Widjojo lulus dari UCB, Indonesia yang berada di bawah pemerintahan Presiden Soekarno menjalankan politik demokrasi terpimpin. Di bawah politik ini, perekonomian Indonesia cenderung mengarah pada sosialisme/komunisme yang mempercayai bahwa pemerintah mengetahui segalanya tentang perekonomian dan karenanya pemerintah harus memiliki kontrol penuh atas perekonomian—karena itu, mekanisme pasar diabaikan. Pemerintah Soekarno juga tidak mempercayai analisis-analisis ekonomi ala Barat, terutama AS. Soekarno bahkan dengan bangga bahwa ia benar-benar tidak paham "(illiterate )" tentang analisis ekonomi.
Perekonomian Indonesia saat itu menjadi kacau, dengan tingkat inflasi yang sangat tinggi. Harga barang rata-rata pada tahun 1965 adalah tujuh kali harga rata-rata pada tahun 1964. Widjojo menyampaikan pendapatnya kepada pemerintah untuk mengubah paradigma ekonomi Indonesia. Saat inaugurasinya sebagai profesor ekonomi Universitas Indonesia pada 10 Agustus 1963, Widjojo membacakan pidato berjudul "Analisis Ekonomi dan Perencanaan Pembangunan." Ia menyampaikan saran agar memasukkan analisis ekonomi dalam pembuatan kebijakan pemerintah. Ia juga menyarankan adanya kombinasi mekanisme pasar dan intervensi pemerintah alih-alih membiarkan pasar terlalu bebas atau sebaliknya membuat pemerintah terlalu berkuasa.
Namun secara politis, posisi Widjojo dan kawan-kawannya sebagai seorang lulusan asal Amerika Serikat—yang memiliki ideologi bertentangan dengan ideologi sosialis/komunis—sangat sulit. Keadaan diperparah dengan meningkatnya tensi antara Indonesia dengan AS, Inggris, Malaysia, dan Singapura. Soekarno melancarkan konfrontasi terhadap Federasi Malaysia karena menganggap negara itu sebagai negara boneka bentukan Inggris. Pendapat Widjojo akhirnya tidak didengar oleh Pemerintahan Soekarno.
"Mafia Berkeley".
Pada tahun 1966, Jenderal Soeharto mengambil alih kekuasaan di Indonesia dari Presiden Soekarno melalui Supersemar. Meskipun belum menjadi presiden hingga dua tahun berikutnya, Soeharto mulai membangun dasar-dasar pemerintahan yang nantinya akan disebut sebagai rezim Orde Baru. Pada akhir Agustus 1966, Soeharto mengadakan seminar di SESKOAD untuk mendiskusikan masaldah ekonomi dan politik serta bagaimana Orde Baru akan mengatasi permasalahan itu. Ekonom-ekonom FEUI, yang diketuai oleh Widjojo Nitisastro, mengikuti seminar itu.
Dalam seminar, para ekonom mempresentasikan ide mereka serta rekomendasi kebijakan kepada Soeharto. Soeharto kagum akan ide mereka dan dengan cepat meminta mereka untuk bekerja sebagai Tim Ahli di bidang Ekonomi dan Keuangan. Pengangkatan ini menjadi awal karier Widjojo di dunia politik. Di kemudian hari, tepatnya pada tahun 1970, ia dan beberapa ekonom lulusan University of California at Berkeley lainnya dituduh sebagai Mafia Berkeley yang dibentuk oleh CIA untuk menanamkan paham ekonomi liberalisme di Indonesia.
Karier politik.
Pada usianya yang relatif muda, 39 tahun, ia dipercaya sebagai ketua tim penasihat ekonomi presiden (1966). Ia juga beberapa kali duduk sebagai menteri kabinet pada posisi yang sesuai dengan bidang tugasnya, yaitu ekonomi. Pada 1968 ia menjadi Ketua Badan Perancang Pembangunan Nasional (Bappenas). Sejak tahun 1971 hinga 1973, ia diangkat menjadi Menteri Negara Perencanaan Pembangunan Nasional. Kemudian secara berturut-turut, dari tahun 1973 hingga 1983, ia menjabat sebagai menteri Ekuin merangkap Ketua Bappenas. 
Tahun 1984, Widjojo menerima penghargaan dari Universitas Berkeley, California, AS, yakni Elise Walter Haas Award. Perhargaan tradisi tahunan universitas tersebut diberikan kepada bekas mahasiswa asing yang jasa-jasanya dianggap menonjol. Dan Widjojo merupakan orang Indonesia pertama yang menerima penghargaan ini.
Pada awal tahun 1980-an namanya sempat mencuat sebagai bakal calon wakil presiden periode 1983-1988. Ia dicalonkan oleh Forum Studi dan Komunikasi (Fosko), suatu organisasi beranggotakan bekas aktivis angkatan 66. Namun ia menolak.
Pengaruhnya melemah pada era kepemimpinan Habibie, yang pemikiran ekonominya bertentangan dengan perekonomian Widjojo. Ia kembali ke pemerintahan sebagai Penasehat Ekonomi Presiden setelah pertanggungjawaban Habibie ditolak oleh MPR. 
Ketika Abdurrahman Wahid/Gus Dur menjabat Presiden, Widjojo diminta untuk memimpin Tim Ekonomi Indonesia pada pertemuan Paris Club pertengahan April 2000. Misi tim ini adalah membicarakan penjadwalan kembali pembayaran utang RI, untuk priode April 2000 hingga Maret 2002 senilai 5,9 miliar AS. Permintaan tim ini disetujui kelompok donor yang beranggotakan 19 negara itu. Ekonom Mohammad Sadli Profesor memuji peranan Widjojo Nitisastro dalam keberhasilan tim itu. Menurut Sadlli, 95 persen kerja delegasi Indonesia adalah arahan Widjojo.
Pada ulang tahunnya yang ke-84, 23 September 2011, ia meluncurkan sebuah buku yang berisi kumpulan tulisan dan pidato yang diterbitkan dalam bahasa Inggris berjudul The Indonesian Development Experience: Collection of Writing and Speeches By Widjojo Nitisastro. Sebelumnya buku tersebut diterbitkan dalam bahasa Indonesia dan diharapkan menambah pengetahuan bagi generasi muda untuk lebih mengetahui perekonomian Indonesia. Pada saat peluncuran, Widjojo tidak bisa menghadirinya karena sedang terbaring sakit dan tengah dirawat secara intensif di Rumah Sakit Umum Cipto Mangunkusumo, Jakarta.
Pemikiran ekonomi.
Pemikiran ekonomi yang dianut Widjojo berdasar dari pemikiran Keynes yang menyarankan kombinasi antara mekanisme pasar dan intervensi pemerintah. Konsep ekonomi Widjojo—yang kerap disebut pers sebagai "Widjojonomics"—menekankan prinsip kehati-hatian yang "sangat" "(prudent)". Pemikiran Widjojo diuraikan dalam buku "Pengalaman pembangunan Indonesia: Kumpulan tulisan dan uraian Widjojo Nitisastro" (2010).
Karya.
Karya tulis penting: 

</doc>
<doc id="282136" url="?curid=282136" title="Stephen Colbert">
Stephen Colbert

Stephen Tyrone Colbert (lahir 13 Mei 1964) merupakan seorang komedian, aktor, dan penulis berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Emmy Award dan Peabody Award. Dia merupakan lulusan Northwestern University. Dia dilahirkan di Washington D.C.. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1984.

</doc>
<doc id="282137" url="?curid=282137" title="Ali Wardhana">
Ali Wardhana

Prof. Dr. Ali Wardhana () adalah salah satu anggota penasehat perekonomian orde baru dan pernah menjabat sebagai Menko Ekonomi, Keuangan, Industri dan Pengawasan Pembangunan, selama 5 tahun, yaitu antara tahun 1983-1988. Sebelumnya, Ia pernah menjadi Menteri Keuangan untuk periode tahun 1968-1983. Ali merupakan Menteri Keuangan terlama, ia menjabat selama 15 tahun. Menteri Keuangan terkemuka ini menjabat Dekan FEUI selama 10 tahun, yaitu antara tahun 1967 sampai 1978. Kepakarannya juga diakui lembaga internasional. Pada September 1971 ia terpilih sebagai Ketua Board of Governors Bank Dunia dan Dana Moneter Internasional untuk periode 1971-1972.
Ali Wardhana menyelesaikan pendidikan S1 di Fakultas Ekonomi UI (1958). Kemudian, melanjutkan studinya ke University of California di Berkeley dan memperoleh gelar Master of Arts pada tahun 1961. Pada tahun 1962, berhasil menyelesaikan pendidikan doktoralnya dan meraih gelar Ph.D juga dari University of California dengan judul disertasi "Monetary Policy in an Underdeveloped Economy: with Special Reference to Indonesia".
Beberapa Karya ilmiah baik nasional maupun internasional yang telah dipublikasikan antara lain: "Foreign Exchange and its Implications in Indonesia", Ekonomi dan Keuangan Indonesia (Oktober 1957); "Beberapa segi Transmigrasi Spontan di Indonesia", Ekonomi dan Keuangan Indonesia (Februari 1957); "Inflasi dan Ketegangan-Ketegangan Strukturil", Lembaga Ekonomi dan Kemasyarakatan (1965);
"Beberapa Catatan Mengenai Tindakan Pemerintah dibidang Ekonomi Moneter", seminar KAMI (1966); "Angaran Moneter: Alat Stabilisasi atau Inflasi", Lembaga Ekonomi dan Kemasyarakatan (1966), "Economic Development and the Availability of Special Funds", Statement at the Annual Meeting of the Asian Development Bank (1969), "Concessional Loans and Technical Assistance", Statement at the Annual Meeting of the Asian Development Bank (1970).
Ali meninggal dunia pada 14 September 2015 di Rumah Sakit Medistra, Kuningan, Jakarta pada usia 87 tahun.

</doc>
<doc id="282138" url="?curid=282138" title="Subur Budhisantoso">
Subur Budhisantoso

Prof. Dr. Subur Budhisantoso () adalah salah seorang pemimpin Partai Demokrat tahun 2001 - 2005. Selain kegiatan di bidang politik, Ia dikenal luas sebagai pakar antropologi politik.
Karya Ilmiah.
Beberapa karya ilmiah yang telah dipublikasikannya diantaranya:

</doc>
<doc id="282139" url="?curid=282139" title="Agen, Lot-et-Garonne">
Agen, Lot-et-Garonne

Agen ialah sebuah kota di Lot dan Garonne, Aquitaine, Perancis. Terletak sekitar paruh perjalanan antara Bordeaux dan Toulouse. Di Perancis, kota ini terkenal akan buah plum keringnya, yang diawetkan dengan purée dari buah prune yang manis, ataupun sebagai makanan setelah makan malam - direndam dalam miras Armagnac. Sekitar 30.000 jiwa tinggal di sini pada tahun 1999.

</doc>
<doc id="282140" url="?curid=282140" title="Frank Leboeuf">
Frank Leboeuf

Frank Leboeuf () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Perancis. Dia pernah membela klub Stade Lavallois Mayenne FC, RC Strasbourg, Chelsea F.C., Olympique de Marseille, dan Al-Sadd. Dia pernah membawa negaranya menjadi juara Piala Dunia FIFA 1998 dan Piala Eropa 2000. Di timnas , dia bermain 50 kali dan mencetak 5 gol.

</doc>
<doc id="282141" url="?curid=282141" title="Talence">
Talence

Talence ialah sebuah komune di "département" Gironde, "région" Aquitaine, Perancis. Talence adalah pinggiran kota terbesar Bordeaux, dan berdampingan dengan sisi selatannya. Talence adalah anggota komunitas metropolitan kota Bordeaux. Perkiraan penduduknya sejak tanggal 1 Januari 2005 ialah 40.700 jiwa, naik dari 37.210 jiwa pada tahun 1999 Kota ini memiliki luas wilayah 8,35 km² (3,224 sq mi).
Talence adalah tempat asal Décastar, even dasalomba tahunan internasional bergengsi.

</doc>
<doc id="282142" url="?curid=282142" title="Harkristuti Harkrisnowo">
Harkristuti Harkrisnowo

Prof. Dr. Harkristuti Harkrisnowo,S.H.MA. (lahir di Bogor, 25 Januari 1956) dikenal luas sebagai sebagai seorang yang sangat memperhatikan masalah hak asasi manusia yang kemudian menjadi Direktur Jenderal Hak Asasi Manusia. Ia juga pernah menjadi anggota Komisi Hukum Nasional. Ia banyak memberikan kuliah di beberapa perguruan tinggi salah satunya adalah di universitas Indonesia Jakarta.

</doc>
<doc id="282145" url="?curid=282145" title="Pikiran">
Pikiran

Pikiran adalah gagasan dan proses mental. Berpikir memungkinkan seseorang untuk merepresentasikan dunia sebagai model dan memberikan perlakuan terhadapnya secara efektif sesuai dengan tujuan, rencana, dan keinginan.
Kata yang merujuk pada konsep dan proses yang sama diantaranya kognisi, pemahaman, kesadaran, gagasan, dan imajinasi.
Berpikir melibatkan manipulasi otak terhadap informasi, seperti saat kita membentuk konsep, terlibat dalam pemecahan masalah, melakukan penalaran, dan membuat keputusan.
Berpikir adalah fungsi kognitif tingkat tinggi dan analisis proses berpikir menjadi bagian dari psikologi kognitif.
Proses dasar.
Mekanisme dasar dari sel otak manusia merefleksikan proses pencocokan pola atau pengenalan pola. Saat seseorang melakukan refleksi, situasi baru dan pengalaman baru dinilai berdasarkan apa yang diingat. Untuk membuat penilaian ini, pikiran mempertahankan pengalaman saat ini dan mengurutkan pengalaman masa lalu yang relevan. Hal tersebut dilakukan dengan mempertahankan agar pengalaman kini dan masa lalu sebagai pengalaman yang terpisah. Pikiran dapat mencampur, mencocokkan, menggabungkan, menukar, dan mengurutkan konsep-konsep, persepsi, dan pengalaman. Proses ini disebut penalaran. Logika adalah ilmu tentang penalaran. Kesadaran akan proses penalaran ini adalah jalan masuk kedalam kesadaran (lihat filosof Ned Block).

</doc>
<doc id="282147" url="?curid=282147" title="Vichy">
Vichy

Vichy ialah sebuah kota pemandian di Perancis tengah, dekat Clermont-Ferrand dan juga ibukota negara Perancis Vichy selama pendudukan Jerman di Perancis antara tahun 1940-44.
Jumlah penduduk (1999): 78,000.

</doc>
<doc id="282151" url="?curid=282151" title="Platform politik">
Platform politik

Platform politik adalah serangkaian prinsip atau kebijakan yang didukung oleh partai politik, kelompok tertentu, atau praktisi politik perorangan. Platform ini bisa digunakan untuk menarik perhatian masyarakat dalam pemilihan umum, seperti dengan diungkapkannya dukungan bagi, atau penentangan terhadap suatu topik kontroversial. Selain itu, juga bisa digunakan untuk melihat kesamaan atau perbedaan prinsip dan kebijakan yang bisa dipertimbangkan saat membentuk koalisi.
Beberapa platform politik yang biasa digunakan partai politik diantaranya: agama, nasionalisme, pembelaan terhadap rakyat kecil, upaya menggapai kesejahteraan dan memerangi kemiskinan, dsb.

</doc>
<doc id="282154" url="?curid=282154" title="Cherbourg-Octeville">
Cherbourg-Octeville

Cherbourg-Octeville merupakan sebuah kota di Perancis, terletak di Semenanjung Carentin di Selat Channel (Kanal), yang memisahkan Perancis dengan Inggris. Luas wilayahnya 14,26 [kilometer kuadrat|km²], dengan lebih 37,121 penduduk, menurut sensus tahun 2012. Kota ini dibentuk dari penggabungan Cherbourg dan Octeville pada tahun 2000. Dalam Perang Dunia II "kota Cherbourg" mengambil peranan besar sebagai pelabuhan ke-3 di Perancis karena dipakai sebagai tempat pemusatan alat-alat perang Sekutu waktu menyerbu Perancis pada tahun 1944.

</doc>
<doc id="282155" url="?curid=282155" title="Sawung Jabo">
Sawung Jabo

Sawung Jabo, terlahir dengan nama Mochamad Djohansyah (), adalah seniman dan musisi kondang Indonesia yang dikenal dengan keterlibatannya dalam hampir segala bentuk kesenian baik itu bermusik, teater , melukis, dan juga tari. Sawung Jabo dikenal dalam konsepnya yang menggabungkan elemen musik Barat dan Timur, khususnya Jawa. Dia paling dikenal melalui keterlibatannya dalam grup musik "Swami" dan "Kantata Takwa" bersama musisi-musisi kenamaan Indonesia lainnya pada akhir tahun 80-an dan tahun 90-an seperti Iwan Fals, Jockie Suryoprayogo, dan juga sponsor mereka, pengusaha Setiawan Djodi. Merekalah yang melahirkan lagu-lagu terkenal yang bertemakan sosial dan politik seperti ""Bento"", ""Bongkar"", ""Hio"", ""Kuda Lumping"", dan ""Nyanyian Jiwa"". Lagu-lagu tersebut menjadi populer setelah dimainkan dalam konser akbar "Kantata Takwa" di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta, 23 Juni 1990. Proyek musik "Kantata" tersebut kemudian diabadikan dalam film ""Kantata Takwa"" (2008) arahan sutradara Eros Djarot dan Gotot Prakosa. Sawung Jabo dikenal produktif dalam melahirkan karya seni atau terlibat dengan para seniman dari bermacam daerah seperti Surabaya, Yogyakarta, Solo, Bandung, Sidoarjo, Jember, bahkan sampai negara Australia.
Latar Belakang.
Pada awal 1970-an, Djohansyah yang berasal dari daerah Ampel, Surabaya merantau ke Yogyakarta. Di sinilah bakat seninya diasah bersama komunitas seniman Yogyakarta. Menurut Jabo, dia mendapat julukan "Sawung Jabo" (dari bahasa Jawa, berarti "ayam jago") dari kakak-kakak kelasnya ketika dia kuliah musik klasik di Akademi Musik Indonesia (AMI) di Yogyakarta.
Sawung Jabo pernah tergabung dalam kelompok yang pernah terkenal di Yogyakarta, yaitu ""Kelompok Kampungan"" bersama Bram Makahekum. Kemudian pada tahun 1976 dia mendirikan kelompoknya sendiri, ""Sirkus Barock"" yang embrionya antara lain adalah KAAS (Keluarga Arek-Arek Suroboyo) yang belajar di Yogyakarta dan juga mahasisiwa AMI dan ASRI (Akademi Seni Rupa Indonesia). ""Sirkus Barock"" sendiri pemain tetapnya antara lain Innisisri, Nanoe, Totok Tewel, dan Edi Darome, didukung musisi-musisi lain yang main bersama mereka. Pementasan konser ""Sirkus Barock"" selalu sarat dengan nuansa teatrikal, antara lain pentas ""Kanvas Putih"" di Taman Ismail Marzuki dan pentas ""Tragedi"" di Gedung Kesenian Jakarta. ""Sirkus Barock"" mengeluarkan tujuh album, antara lain Anak Setan (1975), Fatamorgana (1994), Jula Juli Anak Negeri (2001), Tur ke Sydney & Melbourne (1995 & 1996), dan album ""Musik dari Seberang Laut"" yang dimasukan dalam album kompilasi ""Worldmusic"" di Australia dengan judul ""World Without Borders"" (1997).
Pada tahun 1977 Jabo bergabung dengan Bengkel Teater Rendra asuhan seniman senior Indonesia W.S. Rendra di Yogyakarta, di mana dia mempelajari kemampuan penguasaan panggung. Di Yogyakarta Jabo juga mengenal dan bersahabat dengan Win Hendrarso, yang menjabat bupati kota Sidoarjo. Pada tahun 1978, Jabo mengenal Suzan Piper yang adalah warga negara Australia dan pada tahun 1979 menikahinya. Dia kemudian hijrah ke Australia untuk memperdalam kemampuan musiknya.
Akhir tahun 1980-an, Jabo pulang ke Indonesia, kali ini ke Jakarta dan mendirikan kelompok ""Swami"" yang di dalamnya terdapat para personel ""Sirkus Barock"", ditambah musisi Iwan Fals dan Naniel, di mana mereka menghasilkan album Swami I (1989) dengan hits ""Bento"" dan ""Bongkar"". Kemudian Jockie Suryoprayogo bergabung dengan "Swami", dan merilis album Swami II (1991) dengan hits ""Hio"", ""Kuda Lumping"" dan ""Nyanyian Jiwa"". Setahun sebelum album "Swami II" dirilis, sebagian dari anggota kelompok Swami bergabung dengan Setiawan Djodi dan W.S. Rendra dan membentuk proyek musik Kantata, di mana mereka akhirnya berpentas di Stadion Utama Gelora Bung Karno pada tanggal 23 Juni 1990 dengan tajuk ""Kantata Takwa"". Kantata juga berpentas di kota Solo dan Surabaya dengan nama pentas yang sama. Konser Kantata tersebut mencatat rekor jumlah penonton saat diadakan di Jakarta. Setelah tahun-tahun pentas Kantata tersebut, Jabo mendirikan proyek musik ""Dalbo"" dan merilis album "Dalbo" (1993) dan album "Anak Wayang" di mana dia berduet dengan Iwan Fals, serta merilis album solonya, ""Badut"" (1992).
Setelah album Dalbo, Jabo kembali ke Australia dan banyak beraktivitas di sana. Di Indonesia dia sempat merilis album ""Fatamorgana"" kembali bersama "Sirkus Barock", pentas di GKJ pada tahun 1996 dalam pentas berjudul ""Bayang-Bayang"". Kemudian bergabung kembali dengan proyek Kantata pada pementasan ""Kantata Samsara"" pada tahun 1998. Kembali ke Indonesia pada akhir tahun 90-an, Jabo mendirikan ""Goro-Goro"", bersama sejumlah musisi muda Yogyakarta dan merilis album ""Goro-Goro"", album yang terinspirasi oleh gonjang-ganjingnya situasi Indonesia di saat itu. Mereka kemudian berkeliling di daerah Tapal Kuda di Jawa Timur.
Kembali ke Australia, dia membentuk ""Geng Gong"" bersama Ron Reeves, Kim Sanders, dan Reza Achman, melakukan tur pada tahun 2000 dan 2003. Pada tahun yang sama dia dinominasikan dalam "AMI Award" untuk kategori "World Music". Dia juga menggagas kelompok Teater Gerak "Oyot Suket" (akar rumput) yang pentas keliling Jawa, antara lain di kota Yogyakarta, Jakarta, dan Bandung.
Awal 2004, Jabo kembali berpentas di Sidoarjo bersama kelompok "Sirkus Barock" yang kali ini diisi oleh Innisisri, Totok Tewel, Edi Darome, ditambah Boss, dan Ipul (""Jangan Asem"", ""Sby""). Mereka berkolaborasi bersama Kelompok "Swaraparawatu" di Sidoarjo dan perkusi "Magic Skin of Drums" di Bandung.
Selama di Australia Jabo mempersiapkan pementasan teater Sawung Galing bersama sutradara Australia Don Mamoune yang berpentas di Indonesia pada bulan September di lima kota, antara lain Jakarta, Bandung, Yogyakarta, Solo, dan Surabaya.
Dari pergaulannya di kalangan seniman Bandung, Jabo kemudian membentuk sebuah grup tak resmi bernama BalladNa yang membawakan lagu-lagu bertema cinta dan perenungan , kelompok ini terdiri antara lain dari Hari Pochang (Gitar, Harmonika), Mukti Mukti (Gitar, Vokal), Efiq Zulfiqar (Perkusi, Suling, Flute, Kecapi) dari Bandung, dan Firman Sitompul (Cello) dari Yogyakarta.
Karena latar belakang pengalaman musiknya yang mencakup dua dunia, Indonesia dan Australia, Sawung Jabo dikenal dalam konsepnya yang menggabungkan elemen musik Barat dan Timur, khususnya Jawa. Konsep tersebut didukung oleh sahabat-sahabat senimannya seperti Totok Tewel, Innisisri, Gondrong Gunarto, hingga Baruna. Para seniman dan musisi di luar jalur industri itulah yang membantu Jabo dalam usahanya untuk mengekspresikan ide-ide musiknya kepada masyarakat.
Konsep musik yang dibawakan Sawung Jabo pada era "Sirkus Barock", "Swami" dan "Kantata" dikenal penuh pendewasaan dan kepolosan, diiringi dengan musik yang dinamis. Jabo juga dikenal dengan teriakan-teriakannya yang garang, liar, dan nyentrik dalam pentas-pentasnya. Paska tahun 2000, lagu-lagu Jabo lebih bernuansa religius, menggali makna hidup, cinta, dan perenungan.
Kehidupan pribadi.
Pada tahun 1978, Jabo mengenal Suzan Piper, dan pada tahun 1979 menikahi Suzan Piper (yang pada tahun 2006 belajar di Bengkel Teater Rendra). Jabo saat ini menetap di Sydney, Australia bersama istrinya yang warga negara Australia dan kedua orang anaknya. Namun Jabo juga dikenal dengan rasa cintanya yang besar kepada tanah kelahirannya.
Film Kantata Takwa.
Sawung Jabo tampil dalam film dokumenter musikal ""Kantata Takwa"" yang dirilis tahun 2008 arahan sutradara Eros Djarot dan Gotot Prakosa. Film ini cukup kontroversial dan sempat dicekal dalam era Orde Baru karena kritisasinya yang keras pada kondisi dan sistem pemerintahan Indonesia saat itu. Pembuatan film ini diawali dari Agustus 1990 saat dia masih tergabung dalam proyek musik Kantata, dan baru bisa dirilis September 2008 karena pencekalan tersebut. Dia tampil bersama W.S. Rendra, Iwan Fals, Jockie Suryoprayogo, dan Setiawan Djodi, anggota proyek Kantata saat itu. Film tersebut dibuat berdasarkan konser akbar proyek Kantata Takwa di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta, tahun 1991.

</doc>
<doc id="282156" url="?curid=282156" title="Coutances">
Coutances

Coutances ialah sebuah komune di Normandia, Manche, Perancis, di mana kota ini menjabat sebagai "sous-prefecture".
Ini adalah kota utama Arondissemen Coutances.
Sejarah.
Ibukota Unelli, salah satu suku Gaul, kota ini mendapatkan nama "Constantia" pada tahun 298 selama masa pemerintahan Constantius Chlorus. Kawasan di sekitarnya, dalam bahasa Latin disebut "pagus Constantinus" kemudian dikenal sebagai Semenanjung Cotentin.
Kota ini dihancurkan oleh bangsa Normandia pada tahun 866, yang kemudian mendirikan permukiman dan menggabungkan keseluruhan semenanjung itu ke dalam Kadipaten Normandia pada tahun 933.
Pada tanggal 17 Juli 1944, napalm pertama kali digunakan di kota ini.
Pemandangan.
Katedral Coutances ialah salah satu bangunan utama arsitektur Normandia dan memuat sejumlah kapel dan kaca bercat yang dipersembahkan untuk Santo Marcouf. Uskup Coutances menjalankan yuridiksi gereja atas Kepulauan Channel hingga masa Reformasi Gereja, meskipun bagian Normandia yang sekuler hadir pada tahun 1204. Perpecahan terakhir terjadi sekitar tahun 1569.
Coutances memiliki taman tumbuhan terkenal dan museum seni.

</doc>
<doc id="282157" url="?curid=282157" title="Tetty Liz Indriati">
Tetty Liz Indriati

Tetty Liz Indriati () adalah pemeran Indonesia. Ibu dari Marcella Zalianty, Olivia Zalianty dan Sergio Oktodio ini mulai dikenal dengan bermain dalam beberapa judul film layar lebar. Saat ini, Ia lebih banyak bermain film dalam sinetron.

</doc>
<doc id="282158" url="?curid=282158" title="Alan Tam">
Alan Tam

Alan Tam Wing-Lun (Hanzi tradisional: 譚詠麟, Hanzi sederhana: 谭咏麟; Jyutping: taam4 wing6 leon4; Pinyin: tan2 yong3 lin2; ) merupakan seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Hong Kong. Alan Tam adalah juga anggota di The Wynners pada tahun 70-an. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop dan lagu tema di film dan serial televisi.
Dia berteman dekat dengan Kenny Bee, Benette Pang, Leslie Cheung, Anita Mui dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 70-an dan 80-an.
Diskografi.
Album Kantonis:
Album Mandarin:
Album Inggris dan Mandarin kombinasi:
Album Inggris/Inggris dan Jepan kombinasi:

</doc>
<doc id="282159" url="?curid=282159" title="Piala Dunia U-17 FIFA">
Piala Dunia U-17 FIFA

Piala Dunia U-17 FIFA adalah kejuaraan sepak bola resmi yang diadakan FIFA setiap dua tahun sekali. Kejuaraan ini diikuti oleh setiap negara yang mengirimkan tim nasional sepak bola di kelompok umur di bawah 17 tahun. Sebelum dapat mengikuti kejuaraan ini setiap negara akan mengikuti kualifikasi dari masing-masing konfederasi untuk dapat mengikuti Piala Dunia U-17 FIFA. Selama kejuaraan ini berlangsung telah banyak menghasilkan calon bintang pesepak bola masa depan persepak bolaan dunia.
Kejuaraan sepak bola ini selalu dipantau oleh pemandu-pemandu bakat dari tim-tim sepak bola Eropa untuk mendapatkan pesepak bola bertalenta tinggi untuk memperkuat tim-tim Eropa. Selama kejuaraan ini berlangsung telah banyak menghasilkan bintang-bintang pesepak bola masa depan dalam persepak bolaan dunia. Piala Dunia U-17 FIFA sejak pertama digulirkan telah diikuti 26 negara.
Hasil.
Hasil menurut negara.
Berikut merupakan 26 negara yang telah mencapai setidaknya pertandingan semi-final pada putaran final Piala Dunia U-17 FIFA.
Penghargaan.
Berikut merupakan 3 penghargaan yang terus diberikan setiap edisi penyelenggaraan.

</doc>
<doc id="282160" url="?curid=282160" title="Autun">
Autun

Autun ialah sebuah kota di Saone dan Loire, Bourgogne, Perancis. Penduduknya disebut "Autunois".
Sejarah Autun dapat dilacak hingga ke masa Kekaisaran Romawi. Autun adalah salah satu tempat penting bagi gerak maju pemerintahan Islam al-Andalus di Eropa.
Di Autun mengalir Sungai Arroux, salah satu anak sungai Loire.
Kota kembar.
Autun has sister city relationships with:

</doc>
<doc id="282161" url="?curid=282161" title="Peñón de Alhucemas">
Peñón de Alhucemas

Peñón de Alhucemas, atau "Karang Lembayung", merupakan salah satu "plaza de soberanía" Spanyol di lepas pantai Maroko.
Peñón de Alhucemas dan pulau "Isla de Mar" dan "Isla de Tierra" terletak di barat dan membentuk Kepulauan Alhucemas. Mereka terletak 300 m (984 kaki) lepas kota Al Hoceima atau Alhucemas (bekas Villa Sanjurjo) di Maroko, 146 km (96 mil) timur Ceuta dan 84 km (62 mil) barat Melilla.
Batu karang Peñón de Alhucemas merupakan sebuah pulau kecil, 70 m kali 50 m (230 kaki kali 165) luasnya, 27 m (88 kaki) tingginya. Batu karang ini seluruhnya diduduki oleh sebuah benteng, beberapa rumah, dan sebuah gereja.
Isla de Mar adalah pulau setinggi 4 m (12 kaki). Isla de Tierra merupakan batu karang setinggi 11 m (33 kaki).
Kekuasaan Spanyol berawal tahun 1559, ketika beberapa teritori milik Dinasti Saadi diberikan kepada Spanyol sebagai balasan telah membantu mempertahankannya dari pasukan Ottoman. Tahun 1673, Spanyol mengirim pasukan pertahanan ke pulau Peñón de Alhucemas, dan telah diduduki permanen sejak itu. Hari ini, benteng yang telah dibangun di sana di tempat oleh 60 anggota pasukan pertahanan militer Spanyol.
Kepulauan ini juga terletak dekat tempat pendaratan yang digunakan oleh pasukan penjelajah Spanyol dan Perancis tahun 1925, selama Perang Rif.
Kedaulatan Spanyol atas kepulauan tersebut dipertentangkan oleh Maroko sejak kemerdekaannya tahun 1956.

</doc>
<doc id="282162" url="?curid=282162" title="Heijō-kyō">
Heijō-kyō

Pembangunan kota mengambil model dari ibu kota Dinasti Tang di Chang'an dan ibu kota Dinasti Wei Utara di Luoyang. Lokasi Heijō-kyō berada di dalam wilayah kota Nara dan Yamatokōriyama di Prefektur Nara sekarang.
Dalam buku pelajaran untuk murid sekolah di Jepang, aksara kanji untuk Heijō-kyō juga dibaca sekarang sebagai Heizei-kyō. Aksara kanji untuk "Heijō-kyō" dibaca sebagai "Heizei-kyō" karena aksara kanji untuk Kaisar Heijō juga dibaca sebagai Kaisar Heizei.
Sejarah.
Walaupun perintah kaisar dikeluarkan Kaisar Genmei pada tahun 708, pekerjaan pemindahan ibu kota dari Fujiwara-kyō ke Heijō-kyō sudah dimulai sejak tahun 707.
Tahun 710, ketika ibu kota sudah dipindahkan ke Heijō-kyo, hanya kompleks istana kaisar ("dairi"), aula utama istana ("daigokuden"), dan kediaman resmi pegawai pemerintah yang diperkirakan sudah hampir selesai dibangun. Pembangunan kuil dan kediaman bangsawan diperkirakan dilakukan secara bertahap sebelum akhirnya ibu kota dipindahkan ke Nagaoka-kyō di Provinsi Yamashiro pada tahun 784. Ketika pada tahun 740, ibu kota pindah untuk sementara ke Kuni-kyō, Heijō-kyō menjadi telantar. Namun Heijō-kyō kembali menjadi ibu kota dari tahun 745 hingga ibu kota dipindahkan ke Nagaoka-kyō pada tahun 784. Setelah ibu kota berada di Nagaoka-kyō, Heijō-kyō disebut orang sebagai .
Ketika ibu kota berada di Nagaoka-kyō, mantan Kaisar Heizei pada tahun 810 mengeluarkan perintah tentang pengembalian ibu kota dari Heian-kyō ke Heijō-kyō. Mantan Kaisar Heizei berusaha mengembalikan ibu kota ke Heijō-kyō namun berakhir dengan kegagalan. Kaisar Saga menggelar pasukan untuk menghalangi usaha mantan Kaisar Heizei. Selanjutnya, mantan Kaisar Heizei dijadikan biksu dalam peristiwa yang dikenal sebagai Insiden Kusuko.
Perencanaan kota.
Wilayah kota berbentuk persegi panjang yang membujur dari utara ke selatan. Jalan utama yang disebut Jalan Raya Suzaku (Suzaku ōji) membagi kota menjadi dua bagian, distrik Sakyō (kota bagian timur) dan distrik Ukyō (kota bagian barat). Di timur laut distrik Sakyō terdapat wilayah berlereng yang disebut distrik Gekyō (sekarang menjadi pusat kota Nara).
Kota ditata menurut sistem tradisional jalan dan blok ("jōbō-sei") yang berasal dari Dinasti Tang. Distrik Sakyō dan Ukyō masing-masing dibagi menjadi 9 (baris) dan 4 (kolom). Lebar kota dari utara ke selatan adalah 4,7 km (tidak termasuk kawasan paling utara), sedangkan panjang kota dari timur ke barat adalah 6,3 km.
Jalan-jalan raya ("oji") dibangun melintang dari timur ke barat, mulai dari Ichi-jō ōji (Jalan Raya Jō ke-1) di bagian paling utara kota hingga Ku-jō ōji (Jalan Raya Jō ke-9) di kota bagian selatan. Di masing-masing distrik (Sakyō dan Ukyō), jalan raya yang terdekat dengan Jalan Raya Suzaku dinamakan Ichi-bō ōji (Jalan Raya Bō ke-1), diikuti Ni-bō ōji (Jalan Raya Bō ke-2), dan seterusnya. Jalan-jalan raya tersebut membagi kota menjadi zona-zona yang disebut (luas 1 "bō" adalah 28,3 hektare atau 532 x 532 m) yang dikelilingi oleh tembok dan parit. Masing-masing "bō" terbagi menjadi 16 blok yang disebut oleh 3 ruas jalan dari timur ke barat, dan 3 ruas jalan dari utara ke selatan. Luas 1 blok ("machi") sekitar 1,768 hektare.
Bangunan istana dan kuil.
Istana kaisar yang disebut Istana Heijō berada di ujung utara Jalan Raya Suzaku. Pintu masuk ke kompleks Istana Heijō disebut Gerbang Suzaku (Suzakumon). Lokasi Istana Heijō tidak dipindah-pindah lagi sejak awal pembangunan kota. Aula utama istana yang disebut Daigokuden dihancurkan ketika ibu kota pindah ke Kuni-kyō. Setelah ibu kota pindah lagi ke Heijō-kyō, Daigokuden kembali dibangun, namun lokasinya dipindah agak ke sisi timur lokasi yang lama. Di ujung selatan Jalan Raya Suzaku terdapat bangunan gerbang bernama Rashōmon, sedangkan tembok batas kota berada di sisi selatan Ku-jō ōji (Jalan Raya Jō ke-9).
Selain sebagai ibu kota, Heijō-kyō berkembang sebagai pusat agama Buddha. Di dalam kota terdapat sejumlah besar kuil, termasuk di antaranya 4 kuil utama: Daian-ji, Yakushi-ji, Kōfuku-ji, dan Gangō-ji. Keempat kuil tersebut secara berturut-turut ikut dipindahkan dari Fujiwara-kyō mengikuti kepindahan ibu kota ke Heijō-kyō. Tōdai-ji yang berada di ujung paling timur ibu kota (distrik Gekyō) dibangun Kaisar Shōmu pada tahun 752. Selanjutnya, Saidai-ji dibangun Kaisar Kōken di bagian paling utara distrik Ukyō pada tahun 765. Ditambah dengan keberadaan Hōryū-ji, sebutan untuk 7 kuil utama agama Buddha di Nara adalah Nanto Shichi Daiji (7 kuil utama Nanto).

</doc>
<doc id="282163" url="?curid=282163" title="Quimper">
Quimper

Quimper (bahasa Breton "Kemper") ialah sebuah komune di Perancis dekat Samudera Atlantik, di Finistère, Bretagne, Perancis. Dalam bahasa Perancis, penduduk kota ini disebut "Quimpérois".
Nama.
Kata "Quimper" diturunkan dari kata Brezhoneg "Kemper", yang berarti "pertemuan sungai", karena kota ini dibangun di atas pertemuan Sungai Steir, Odet dan Jet. Kata "Kemper" berhubungan dengan kata Wales "Cymer" dan Irlandia "Comhar" ("kerja sama").
Transportasi.
Transportasi umum di Quimper disediakan oleh QUB. Jaringan ini terdiri atas 7 jalur kota, dan 16 jalur pinggiran kota. Selama bulan musim panas Juli dan Agustus, bus pantai tambahan membuka jalur.

</doc>
<doc id="282164" url="?curid=282164" title="Ibu kota Jepang">
Ibu kota Jepang

Ibu kota Jepang yang sekarang secara "de facto" berada di Tokyo. Di Jepang, istilah "ibu kota" ("shuto") baru dikenal orang setelah Perang Dunia II berakhir. Sebelumnya, Tokyo sejak tahun 1868 merupakan ibu kota kekaisaran ("teito"). Istilah "ibu kota" baru dikenal secara luas setelah ditetapkan Undang-undang Pembangunan Ibu Kota ("Shuto kensetsu-hō") tahun 1950 yang tidak berlaku lagi setelah dikeluarkannya Undang-undang Konsolidasi Daerah Metropolitan ("Shutoken seibi-hō") tahun 1959.
Hingga kini, kedudukan Tokyo sebagai ibu kota Jepang tidak memiliki dasar hukum yang sah. Namun pada praktiknya, Tokyo diperlakukan sebagai ibu kota Jepang dalam penulisan hukum dan undang-undang.
Tokyo diperlakukan secara "de facto" sebagai ibu kota karena menurut Konstitusi Jepang, Kaisar Jepang sebagai "lambang negara Jepang dan simbol pemersatu rakyat Jepang" dan istana kaisar berkedudukan di Tokyo. Selain itu, lembaga-lembaga pemerintah seperti Parlemen Jepang, Kantor Perdana Menteri (Kantei) dan Mahkamah Agung Jepang yang ditetapkan konstitusi sebagai "lembaga tertinggi negara" berada di distrik Chiyoda, Tokyo.
Sejarah.
Secara historis, ibu kota Jepang adalah tempat berkedudukannya istana kaisar dan kota tempat tinggal Kaisar Jepang. Sejak Zaman Kofun, kota untuk penduduk bermukim dibangun secara terencana di sekeliling istana kaisar sehingga kota tersebut pantas disebut "ibu kota".
Hingga zaman Nara, bangunan istana dan rumah kediaman bangsawan masih berupa konstruksi "hottatebashira" (bangunan dari tiang-tiang yang didirikan di atas tanah yang digali) sehingga bangunan tidak bertahan lama. Kuil Ise yang juga menggunakan konstruksi "hottatebashira" dibangun kembali setiap 20 tahun sekali.
Di zaman kuno, ibu kota dan istana kaisar sering sekali dipindah-pindah dan dibangun di tempat yang baru. Menurut perkiraan, hal ini dilakukan akibat usia bangunan yang umumnya relatif singkat. Walaupun perencanaan pembangunannya mengambil model tata kota di Tiongkok, rakyat menolak untuk pindah ke lokasi permukiman di ibu kota Fujiwara-kyō, Heijō-kyō, dan Heian-kyō seperti direncanakan sebelumnya. Alasannya, kawasan yang ditetapkan sebagai permukiman adalah tanah dengan kelembaban tinggi akibat permukaan air tanah yang tinggi, dan daerah-daerah yang mudah banjir di pinggir sungai. Akibatnya, rumah yang masih dibuat dengan konstruksi "hottatebashira" mudah menjadi rusak.
Sebelum zaman Asuka, tidak ada kota di Jepang yang dapat disebut "ibu kota". Menurut "Kojiki" dan "Nihon Shoki" asal zaman Nara, selain berada di Shiki, Iware (sekarang kota Sakurai, Prefektur Nara), istana kaisar didirikan di beberapa tempat lain, antara lain di Namba, Provinsi Kawachi (Osaka). Kota-kota diperkirakan ikut dibangun dengan kediaman keluarga kekaisaran sebagai pusatnya.
Antara zaman Asuka dan zaman Nara, Jepang mengenal ibu kota kedua yang berfungsi sebagai pusat ekonomi dan transportasi. Pada zaman Kaisar Temmu dikenal ibu kota kedua di Naniwanomiya (Osaka). Sementara itu pada zaman Kaisar Junnin dikenal ibu kota kedua di Horanomiya (kota Otsu, Prefektur Osaka, 761-764), sedangkan pada zaman Kaisar Kōken dikenal ibu kota kedua di Yugenomiya (kota Yao, Prefektur Osaka, 769-770). Walaupun Horanomiya dan Yugenomiya hanya berusia singkat, Naniwanomiya tetap bertahan sebagai ibu kota kedua hingga ibu kota dipindahkan ke Nagaoka-kyō.
Pada zaman Nanboku-cho (1336-1392, tidak termasuk masa damai 1351-1352), ibu kota Istana Utara berada di Heian-kyō sedangkan Istana Selatan berkedudukan di sejumlah istana sementara. Semasa Perang Tiongkok-Jepang Pertama, Kaisar Meiji memindahkan Markas Besar Kekaisaran ke kota Hiroshima. Parlemen Kekaisaran masa itu juga bersidang di Hiroshima.

</doc>
<doc id="282171" url="?curid=282171" title="Forcalquier">
Forcalquier

Forcalquier ialah sebuah komune di departemen Alpes-de-Haute-Provence (Provence-Alpes-Cote d'Azur), Perancis dengan penduduk sebanyak 4.302 jiwa dan terletak pada ketinggian 550 meter di atas permukaan laut.
Komune ini terletak di barat daya Digne-les-Bains, dan dibangun di lereng sebuah bukit berbentuk kerucut yang curam, yang di puncaknya terdapat sebuah kapel berbentuk oktagonal, Notre Dame de Provence, yang di situ, sebuah benteng Abad Pertengahan pernah berdiri.

</doc>
<doc id="282176" url="?curid=282176" title="Kenny Bee">
Kenny Bee

Kenny Bee (Hanzi tradisional: 鍾鎮濤, Hanzi sederhana: 锺镇涛; Kantonis: zung1 zan3 tou4; Pinyin: Zhong Zhen tao; lahir pada 23 Februari 1953) merupakan seorang penyanyi, penulis lagu dan aktor berkebangsaan Hong Kong. Kenny Bee adalah juga anggota di The Wynners pada tahun 70-an. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop dan lagu tema di film dan serial televisi.
Dia berteman dekat dengan Alan Tam, Benette Pang, Leslie Cheung, Anita Mui dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 70-an dan 80-an.

</doc>
<doc id="282181" url="?curid=282181" title="Megumi Hinata">
Megumi Hinata

Sekarang, Hinata adalah artis solo di Mellow Head.
Ia berteman dekat dengan Ritsuko Okazaki, Chieko Kawabe, Shoko Nakagawa dan beberapa artis Jepang lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi tahun 1990-an dan 2000-an.

</doc>
<doc id="282184" url="?curid=282184" title="Peñón de Vélez de la Gomera">
Peñón de Vélez de la Gomera

Peñón de Vélez de la Gomera merupakan salah satu teritori Spanyol di Afrika Utara lepas pantai Maroko ("Plaza de soberanía"), bersama kota tepi pantai Ceuta dan Melilla, Pulau Peñón de Alhucemas dan Islas Chafarinas. Vélez de la Gomera diatur dari Melilla. Jumlah penduduknya yang kecil hanya terdiri dari personel militer.
Peñón de Vélez de la Gomera terletak 119 km (72.7 mil) tenggara Ceuta, teritori terbesar Spanyol di Afrika. Merupakan pulau alami, tetapi sekarang menjadi semenanjung buatan, terhubung secara permanen dengan pantai Maroko oleh sebuah gundukan pasir sepanjang 85 m (279 kaki; perbatasan tanah terpendek di dunia). Luasnya mencapai 19.000 m².
Tahun 1508 Spanyol melancarkan ekspedisi dibawah pimpinan Pedro Navarro untuk menyerang bajak laut yang mendudukinya, dan yang menyerang dan menduduki pantai Spanyol Selatan. Spanyol menduduk Peñón, tetapi tidak berhasil tahun 1522 setelah serangan barbar, pasukan pertahanan Spanyol dibantai. Tahun 1564, setelah beberapa usaha yang gagal, Spanyol merebutnya kembali dan memegang kontrol atas daerah itu, tetapi pernah mengalami pengepungan karena alasan tertentu, tahun 1680, 1701, 1755, 1781 dan 1790.
Tahun 1871, Kongres Spanyol mempertanyakan pengosongan Peñón, sejak itu pulau ini kehilangan pasukan militernya, tetapi akhirnya proposal ini dibatalkan.

</doc>
<doc id="282191" url="?curid=282191" title="Akebono Tarō">
Akebono Tarō


</doc>
<doc id="282192" url="?curid=282192" title="Sandra Angelia">
Sandra Angelia

Sandra Angelia Hadisiswantoro () adalah Miss Indonesia 2008. Ia merupakan wakil dari Provinsi Jawa Timur. Setelah terpilih menjadi Miss Indonesia, dia didapuk mewakili Indonesia di ajang Miss World 2008 di Afrika Selatan dan berada pada posisi 19 besar dalam ajang "fast track" Miss World Talent.
Sandra adalah putri pertama atau anak kedua dari pasangan: Pdt. Dr. Yusak Hadisiswantoro, M.A. dengan Pdt. Hanna Asti Tanuseputra. Sejak usia 13 tahun, ia pindah ke Australia karena peristiwa berdarah Mei 1998. Sandra juga merupakan cucu Gembala Pendiri GBI Jemaat Bethany, Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra.
Sandra menyelesaikan kuliah S1-nya di "University of Western Australia", Australia jurusan Arsitektur.

</doc>
<doc id="282196" url="?curid=282196" title="Takamiyama Daigoro">
Takamiyama Daigoro


</doc>
<doc id="282199" url="?curid=282199" title="Kabupaten Le Thuy">
Kabupaten Le Thuy

Kabupaten Le Thuy () merupakan sebuah kabupaten di Provinsi Quang Binh, Vietnam.
Kabupaten ini memiliki luas 1420 kilometer persegi dan penduduk 140 840 jiwa tahun 2005.[1]
Sub-pembagian.
Kabupaten Le Thuy memiliki enam kota dan enam kotamadya:

</doc>
<doc id="282201" url="?curid=282201" title="Albert Au">
Albert Au

Albert Au Shui Keung (Hanzi tradisional: 區瑞強, Pinyin: oū ruì qiáng; ) merupakan seorang penyanyi dan DJ di RTHK berkebangsaan Hong Kong yang menyanyi lagu pada bahasa Tionghoa dan Inggris. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop dan lagu daerah.

</doc>
<doc id="282203" url="?curid=282203" title="Solah">
Solah

Solahadalah istilah pedalangan wayang kulit purwa gagrak Surakarta yang berarti "gerak". Semua gerakan wayang yang terjadi sat pertunjukan wayang kulit purwa, baik yang terdiri dari satu wayang atau lebih. Solah juga dapat menunjukkan karakter wayang yang sedang dimainkan dalang (gerakan khusus ciri khas suatu tokoh wayang). Misalnya gerak raksasa kan berbeda dengan gerak wayang kesatriya. Suatu contoh, solah (gerakan khas) tokoh Raksasa alasan (denawa Repatan) meliputi gerak "sempok", "nyawur", "nyaut", "glundung", salto, "nyakot", dan lainnya. Berbeda dengan Harimau (macan/"simo") yang mempunyai gerak, "nubruk" (menerkam), "mlumpat", dan "nglethak". Solah tokoh Gatutkaca selain berjalan, "ulap-ulap", "cancut", "mlintir gumbolo" (kumis), juga memiliki gerakan terbang. Wayang yang tergolong besar, seperti tokoh Bima misalnya, akan mempunyai solah yang sangat khas, bahkan tidak banyak gerak, bila gerak volume gerakannnya besar. Misalnya, apabila wayang "jangkahan" seperti Gatutkaca memerlukan puluhan langkah untuk berjalan pada jagadan wayang, Bima hanya perlu tiga hentakan langkah untuk berjalan dari jagadan ujung kanan hingga ke ujung kiri. Semakin besar wayangnya biasanya gerakannya semakin sedikit (minimalis) begitu pula dengan raksasa besar ("buto Raton") sangat berbeda gerakannya dengan raksasa "rucah".
Berdasarkan pengelompokan wayang, perbedaan solah itu akan sangat nampak, misalnya solah "putren" (wayang perempuan), "katongan", "putran", "jangkahan", "dugangan", "bambangan", "bayen", "setanan", "rempakan", "kewanan" akan berlainan. Putren sendiri solahnya bermacam-macam. Misalnya, Srikandi dengan Sembadra solahnya bertolak belakang, yang satunya gesit suka perang hampir seperti pria sedangkan yang Sembadra lebih luwes, pendiam, hati-hati, "klemar-klemer". Begitu pula setanan; dari berbagai macam bentuk; pocong misalnya, solahnya akan berbeda dengan Banaspati, Genruwo, Klenting mungil dan lainnya.
Betapa sulitnya bekal yang harus dikuasai seorang dalang dalam pertunjukan wayang. Satu hal seperti solah ini saja sudah memerlukan keahlian khusus untuk menguasai karakter semua wayang yang dimainkannya, sehingga gerakan wayang satu sama lainnya akan berbeda, dan yang paling penting solah adalah ekpresi karakter tokoh wayang. Dalang diharapkan paham betul terhadap karakter setiap wayang yang dimainkannya, sehingga penjiwaan akan mampu menghidupkan wayang di atas kelir seolah punya "nyawa".
Contoh dalang yang mampu memainkan wayang dengan hidup adalah almarhum Ki Gondo Darman, dalang dari Tambakboyo, Mantingan, Ngawi.Dia sangat bisa memberikan ruh pada tokoh Semar. Semua gerakan Semar akan nampak seperti manusia.

</doc>
<doc id="282220" url="?curid=282220" title="Sabet">
Sabet

Sabet merupakan semua bentuk ekspresi dalang lewat gerak wayang dalam pertunjukan wayang sesuai dengan karakter tokoh dan suasananya. Sabet merujuk pada semua olah gerak wayang yang dimainkan oleh dalang. Karakter dan suasana seorang tokoh wayang dapat dikenali dari gerak-gerik wayang di kelir. Sabet merupakan unsur pementasan wayang yang menyentuh aspek visual, khususnya bagi penonton. Kelincahan seorang dalang memainkan gerak wayang menjadi aspek penting dalam konsep sabet. Bagian tubuh wayang yang bisa digerakkan oleh dalang adalah tangan. Dalam menggerakkan wayang, dalang akan menggoyangkan tubuh wayang disertai gerakan tangan wayang. 
Unsur-unsur Tekhnik Sabet.
Unsur-unsur tekhnik sabet terdiri dari 4 jenis, yaitu "cepengan", "tancepan", "solah", "bedholan" dan "entas-entasan".
Cepengan.
Cepengan berasal dari bahasa Jawa krama cepeng, cekel dalam bahasa ngoko, yang artinya adalah memegang. Tekhnik cepengan adalah tekhnik yang berkaitan dengan cara memegang wayang. Cepengan dibedakan menjadi dua, yaitu berdasarkan ukuran wayang dan suasana adegan. Berdasarkan ukuran wayang cepengan tergantung dari besar kecil tokoh wayang yang dimainkan. Semakin besar dan berat tokoh wayang maka cepengan harus semakin ke atas mendekati badan wayang. Sementara berdasarkan suasana adegan, cepengan menyesuaikan suasana adegan yang sedang berlangsung. Misalnya ada tekhnik cepengan untuk adegan perang, menari, berjalan dan juga terbang.
Cepengan berfungsi untuk memberikan patokan kepada dalang bagaimana memegang tokoh wayang. Cepengan juga berfungsi untuk memberi pijakan bagi dalang untuk menggerakan wayang sesuai dengan karakter dan tokoh wayang. Cepengan memberikan penekanan dan kesan hidup pada setiap gerakan wayang.
Tancepan.
Tancepan berasal dari bahasa Jawa "tancep" yang artinya tancap. Tancepan merupakan tekhnik menancapkan wayang pada gedebog (batang pisang) yang menjadi panggung wayang. Kaidah-kaidah tancepan disebut "udanegara". Seorang dalang tidak bisa hanya asal dalam menancapkan wayang. Posisi menancapkan wayang disesuaikan dengan kedudukan dan status tokoh wayang. Seorang raja akan ditancapkan di sebelah kanan agak ke atas. Sementara patih akan berada di sisi kiri agak ke bawah. Selain menunjukkan kedudukan, tancepan berfungsi untuk menggambarkan keadaan batin seorang tokoh wayang.
Solah.
Solah merupakan kata kerja dalam bahasa Jawa yang artinya bergerak. Tekhnik solah adalah tekhnik menggerakkan wayang sesuai dengan adegan yang dimainkan. Terdapat tiga aspek dalam solah, yaitu "nges", "trampil", dan "semu". Nges adalah kemampuan dalang membuat gerakan wayang sungguh-sungguh nampak hidup. Trampil adalah kelincahan dan ketepatan dalang dalam menggerakkan wayang. Sementara semu merupakan keluwesan dalam memegang wayang sehingga gerakan mengalir dan tidak dibuat-buat.
Bedholan.
Bedholan berasal dari kata dalam bahasa Jawa "bedhol" yang artinya cabut. Bedholan adalah tekhnik mencabut wayang dari gedebog yang disesuaikan dengan udanegara. Misalnya, tokoh raja akan dicabut terlebih dahulu daripada tokoh-tokoh yang mempunyai kedudukan di bawahnya.
Entas-entasan.
Entas dalam bahasa Jawa artinya keluar dari. Tekhnik entas-entasan merupakan tekhnik bagaimana mengeluarkan seorang tokoh wayang dari panggung. Entas-entasan disesuaikan dengan situasi adegan yang sedang berlangsung. Misalnya, tergesa-gesa, normal, sedih atau situasi yang lain. Selain itu juga terdapat tekhnik untuk mengeluarkan tokoh wayang ketika dia mati. 

</doc>
<doc id="282222" url="?curid=282222" title="Resonant Blue">
Resonant Blue

Resonant Blue adalah singel ke-36 dari grup J-pop Morning Musume yang sebenarnya dirilis pada tanggal 5 Maret tetapi diubah menjadi tanggal 16 April 2008, dan single V dirilis pada tanggal 23 April 2008.
Vokal utama dari lagu ini adalah Ai Takahashi dan Reina Tanaka dengan vokal Minor Koharu Kusumi, ketiganya juga menjadi Center dalam lagu ini
Daftar Lagu.
Semua lirik lagu dibuat oleh Tsunku.

</doc>
<doc id="282228" url="?curid=282228" title="Daftar peluru kendali darat ke udara">
Daftar peluru kendali darat ke udara

Ini adalah daftar dari peluru kendali darat ke udara.
Ada beberapa tipe kendali radar:

</doc>
<doc id="282235" url="?curid=282235" title="Candi Gunungsari">
Candi Gunungsari

Candi Gunungsari atau Candi Gunung Sari adalah candi Hindu Siwa yang terletak di Dusun Gunungsari, Desa Gulon, Kecamatan Salam, Kabupaten Magelang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. 
Lokasi candi ini berada di puncak Bukit Sari (Gunung Sari), tidak jauh dari Candi Gunung Wukir tempat ditemukannya Prasasti Canggal. 
Dilihat dari ornamen, bentuk, dan arsitekturnya kemungkinan lebih tua daripada Candi Gunung Wukir.

</doc>
<doc id="282236" url="?curid=282236" title="Perencanaan pemanfaatan lahan">
Perencanaan pemanfaatan lahan

Perencanaan pemanfaatan lahan adalah istilah yang digunakan untuk menyebut cabang kebijakan sosial yang menggunakan berbagai ilmu untuk mengatur dan meregulasi pemakaian tanah agar dapat berjalan secara efisien dan etis.
Banyak definisi yang dikembangkan untuk mendifinisikan perencanaan pemanfaatan lahan, diantaranya Canadian Institute of Planners mendefinisikan bahwa: ""Perencanaan pemanfaatan lahan merupakan pendekatan keilmuan, estetika, dan pengaturan penggunaan lahan, sumber daya, fasilitas dan pelayanan untuk menjamin efisiensi fisik, ekonomi dan sosial serta kesehatan dan kesejahteraan masyarakat perkotaan dan pedesaan.""

</doc>
<doc id="282241" url="?curid=282241" title="Perencanaan tata ruang">
Perencanaan tata ruang

Perencanaan tata ruang adalah ekspresi geografis yang merupakan cermin lingkup kebijakan yang dibuat dalam masyarakat terkait dengan perekonomian, sosial, dan kebudayaan mereka. Metode metode perencanaan ruang digunakan oleh sektor-sektor umum untuk membentuk alur distribusi sumber daya dan aktivitas yang terjadi dalam sebuah ruang dengan berbagai jenis dan skala. 
Perencanaan tata ruang juga istilah yang digunakan untuk jurusan akademis, dimana berbagai teknik administrasi dan kebijakan dikembangkan sebagai pendekatan menyeluruh lintas disiplin terhadap pembangunan daerah yang seimbang dan penataaan ruang yang sesuai dengan strategi besar pembangunan masyarakat. Perencanaan tata ruang terdiri dari semua tingkat penatagunaan tanah, termasuk perencanaan kota, perencanaan regional, perencanaan lingkungan, rencana tata ruang nasional, sampai tingkat internasional seperti Uni Eropa. 
Salah satu definisi awal perencanaan tata ruang diambil dari European Regional/Spatial Planning Charter (disebut juga Torremolinos Charter), yang diadopsi pada tahun 1983 oleh Konferensi Menteri Eropa yang bertanggung jawab atas Regional Planning (CEMAT), yang berbunyi: ""Perencanaan tata ruang memberikan ekspresi geografis terhadap kebijakan-kebijakan ekonomi, sosial, budaya, dan ekologis. Perencanaan tata ruang juga merupakan sebuah ilmu ilmiah, teknik administrasi, dan kebijakan, yang dikembangkan sebagai pendekatan lengkap dan antar-ilmu, yang diarahkan kepada pengembangan regional dan organisasi fisik terhadap sebuah strategi utama"."
Di Indonesia konsep perencanaan tata ruang mempunyai kaitan erat dengan konsep pengembangan wilayah. Konsep pengembangan wilayah telah dikembangkan antara lain oleh Sutami pada era 1970-an, dengan gagasan bahwa pembangunan infrastruktur yang intensif akan mampu mempercepat terjadinya pengembangan wilayah, juga Poernomosidhi (era transisi) memberikan kontribusi lahirnya konsep hierarki kota-kota yang hierarki prasarana jalan melalui Orde Kota.
Selanjutnya Ruslan Diwiryo (era 1980-an) yang memperkenalkan konsep Pola dan Struktur ruang yang bahkan menjadi inspirasi utama bagi lahirnya UU No.24/1992 tentang Penataan Ruang. Pada era 90-an, konsep pengembangan wilayah mulai diarahkan untuk mengatasi kesenjangan wilayah, misal antara KTI dan KBI, antar kawasan dalam wilayah pulau, maupun antara kawasan perkotaan dan perdesaan. Perkembangan terakhir pada awal abad millennium, bahkan, mengarahkan konsep pengembangan wilayah sebagai alat untuk mewujudkan integrasi Negara Kesatuan Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="282245" url="?curid=282245" title="Raden Ngabehi">
Raden Ngabehi

Raden Ngabehi adalah gelar kebangsawanan Jawa dengan tingkat paling bawah. Di atas gelar Raden Ngabehi adalah Raden Wedana, Raden Tumenggung dan paling tinggi adalah Kanjeng Pangeran Haryo. Gelar ini merupakan gelar kebangsawanan yang diperuntukkan bagi para abdi dalem (baca: pegawai) keraton. Para putra dan putri raja juga bisa mendapatkan gelar ini dengan tata gelar lebih panjang. Misalnya seorang cucu raja bergelar raden mas, maka ketika ia juga menjadi abdi dalem, ia bergelar Raden Mas Ngabehi. Gelar raden mas sendiri merujuk pada posisi sebagai keturunan langsung raja, sedangkan gelar ngabehi merujuk pada posisi tingkatan pangkat abdi dalem.

</doc>
<doc id="282247" url="?curid=282247" title="Pemanfaatan lahan">
Pemanfaatan lahan

Pemanfaatan lahan (bahasa Inggris: "land use") adalah modifikasi yang dilakukan oleh manusia terhadap lingkungan hidup menjadi lingkungan terbangun seperti lapangan, pertanian, dan permukiman. Pemanfaatan lahan didefinisikan sebagai "sejumlah pengaturan, aktivitas, dan input yang dilakukan manusia pada tanah tertentu" (FAO, 1997a; FAO/UNEP, 1999). Pemanfaatan lahan memiliki efek samping yang buruk seperti pembabatan hutan, erosi, degradasi tanah, pembentukan gurun, dan peningkatan kadar garam pada tanah.

</doc>
<doc id="282254" url="?curid=282254" title="Perencanaan perkotaan">
Perencanaan perkotaan

Perencanaan perkotaan berhadapan dengan lingkungan binaan dari perspektif munisipal dan metropolitan. Profesi lainnya yang berhadapan dengan detail yang lebih kecil, disebut arsitektur dan desain urban. Perencanaan wilayah berhadapan dengan lingkungan yang masih lumayan besar, pada tingkatan yang kurang mendetail. Orang Mesir Hippodamus sering dianggap sebagai Bapak Perencanaan Kota, untuk desainnya Miletus, meskipun contoh kota terencana "permeate antiquity". Muslim diperkirakan merupakan asal ide penzonaan resmi (lihat haram dan hima dan lebih umum khalifa), atau "stewardship" di mana mereka timbul), meskipun penggunaan modern di Barat berawal dari ide Congres Internationaux d'Architecture Moderne.
Perencanaan kota termasuk pengorganisasian, atau memengaruhi, distribusi penggunaan tanah dalam wilayah yang telah dibuat atau dimaksudkan untuk dibuat.

</doc>
<doc id="282269" url="?curid=282269" title="Lundu">
Lundu

Lundu alias keting adalah nama umum bagi sekelompok ikan air tawar yang tergolong ke dalam marga "Mystus" (suku Bagridae, bangsa Siluriformes). Banyak nama lokal yang disematkan ke ikan-ikan ini, beberapa di antaranya adalah "keting, kating, ndaringan, sengat, senggiringan, ririgi, kelibere" dan lain-lain bergantung kepada spesies dan daerahnya.
Kelompok ikan dalam marga "Mystus" sangat beragam, terdiri dari jenis-jenis ikan yang berukuran kecil sampai sedang. Sistematika kelompok ini masih belum mantap dan memerlukan kajian lebih lanjut. Kekerabatan filogenik di dalam marga ini belum diketahui dengan jelas, meski diduga ada dua garis kekerabatan utama. Akan tetapi diyakini sejak tahun 2005 bahwa marga ini bersifat parafiletik.
Marga "Mystus" diyakini memiliki asal usul dari wilayah Asia Selatan dan Tenggara. Sebelumnya, marga ini juga dikenal dengan nama lain "Macrones", nama yang kini tidak dipakai lagi karena telah digunakan lebih dulu sebagai nama marga sejenis kumbang (Coleoptera).
Spesies.
Jenis-jenisnya, di antaranya:

</doc>
<doc id="282270" url="?curid=282270" title="Tara Reid">
Tara Reid

Tara Reid (lahir 8 November 1975) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Big Lebowski" (1998), "American Pie" (1999), "American Pie 2" (2001), "National Lampoon's Van Wilder" (2002), "My Boss's Daughter" (2003), dan "Alone in the Dark" (2005). Dia dilahirkan di Wyckoff, New Jersey. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1980.

</doc>
<doc id="282271" url="?curid=282271" title="Miss Universe 2008">
Miss Universe 2008

Miss Universe 2008 adalah kontes Miss Universe yang ke-57, diselenggarakan di Crown Convention Center, Nha Trang, Vietnam pada tanggal 14 Juli 2008. Acara ini dibawakan oleh Jerry Springer dan Melanie Brown. Sebanyak 80 peserta berkompetisi dalam acara ini untuk meneruskan tugas dari Riyo Mori, Miss Universe 2007 dari Jepang termasuk Putri Indonesia 2007, Putri Raemawasti, namun wakil dari Indonesia tersebut tidak berhasil menyabet satupun penghargaan. Acara ini ditayangkan oleh stasiun TV NBC dan Telemundo yang disiarkan di lebih dari 180 negara lain.
Peserta.
Sebanyak 80 peserta terpilih untuk mengikuti Miss Universe 2008.
Hadiah.
Dayana Mendoza mendapatkan hadiah berupa kontrak 1 tahun di Organisasi Miss Universe, perjalanan dunia, sebuah apartemen di New York, sepatu, gaun dan produk kecantikan, beasiswa US $100,000 di New York Film Academy selama 2 tahun. Mendoza juga akan berkeliling dunia untuk mempromosikan pendidikan yang berhubungan dengan HIV/AIDS.
Mahkota.
Mahkota untuk Miss Universe 2008 ini agak berbeda dari tahun sebelumnya. Mahkota seharga $120 ribu Dolar AS, terbuat dari Emas Putih dan Kuning 18 karat.

</doc>
<doc id="282272" url="?curid=282272" title="Bombshell">
Bombshell

Bombshell adalah salah satu karakter robot fiksi dari The Transformers. Ia merupakan salah satu dari trio Insecticons yang merupakan sub-grup dari Decepticons.
Profil.
Masih sama seperti dua anggota Insecticons lainnya, Bombshell digambarkan sebagai seekor serangga yang rakus akan makanan dan energi. Apapun yang ia rasa bisa dipakai untuk meningkatkan kekuatan, hampir bisa dipastikan akan ia makan sampai habis.
Selain itu, Bombshell juga memiliki kekuatan untuk mengontrol pikiran manusia (atau para anggota Autobots). Baik dalam bentuk serangga ataupun robot, ia dapat mengontrol dan menghipnotis seseorang melalui gelombang yang dipancarkan dari antenanya. Gelombang tersebut kemudian bisa menyebar lewat darah (jika kepada manusia) atau bisa menyebar lewat sistem listrik (untuk anggota Autobots). Sehingga bila terkena hipnotis otak dari Bombshell bisa dipastikan orang atau Autobots yang terkena akan berbuat di luar kesadarannya.
Selain gelombang perusak pikiran, Bombshell juga mempunyai kanon di kepalanya. Ia bisa melemparkan peluru mortar lewat kanon yang ada dikepalanya tersebut.

</doc>
<doc id="282273" url="?curid=282273" title="Razorclaw">
Razorclaw

Razorclaw adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers. Ia merupakan anggota tim Predacons yang juga merupakan salah satu sub-grup dari Decepticons. Di Predacons, Razorclaw adalah pemimpin sekaligus komandan dari tim tersebut.
Profil.
Razorclaw digambarkan bisa berubah menjadi seekor singa. Ia banyak bertindak layaknya seorang raja hutan. Ia mampu menyimpan energi ketika ia akan menyerang sesuatu. Ia juga selalu mencari saat yang tepat untuk menyergap seseorang ketika ia sedang berburu.
Dalam episode The Nightmare, Razorclaw pernah bekerjasama dengan salah satu anggota Autobots bernama Springer. Saat itu mereka berdua terjebak dalam alam mimpi Daniel Witwicky akibat ulah Quintessons. Namun begitu Daniel mampu mengendalikan mimpi tersebut dan terbangun, Razorclaw langsung memimpin timnya (Predacons) untuk berubah menjadi Predaking, hingga akhirnya para Quintessons melarikan diri.
Pengisi suara dari Razorclaw adalah aktor Joe Leahy.

</doc>
<doc id="282274" url="?curid=282274" title="Jazz (Transformers)">
Jazz (Transformers)

Jazz (alias Meister di versi Jepang) adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers.
Transformers: Generation 1.
Profil.
Jazz disebut-sebut orang sebagai ""very cool, very stylish, very competent"" member dari Autobots. Model alternatif aslinya adalah Martini Porsche 935 Turbo racing car. Dengan karakter dan pembawaannya yang kalem, Jazz menjadi salah satu komandan Autobots. Ia sangat gagah berani dalam semua operasi Autobots yang kadang-kadang berbahaya dalam melawan Decepticons. Ia bisa disebut sebagai tangan kanan dari Optimus Prime.
Sampai saat ini, Jazz menjadi salah satu karakter original yang banyak dikenal orang sejak G1 (selain Optimus Prime, Grimlock, Bumblebee, Megatron, Soundwave, dan Starscream). Karena ada beberapa masalah dengan hak cipta, pernah Jazz disebut sebagai "Autobot Jazz".
Pengisi suara Jazz adalah Scatman Crothers, yang kemudian meninggal dunia pada November 1986. Dalam episode "Kremzeek!", pengisi suaranya adalah Wally Burr. Sementara untuk versi Jepang, pengisi suara Jazz adalah Koki Kataoka.
Serial animasi.
Jazz adalah salah satu member original Autobots dalam pesawat The Ark, yang kemudian diserang oleh pesawat Decepticons, The Nemesis. Keduanya kemudian mendarat di Bumi, dan baru bisa bangun kembali pada tahun 1984, atau empat juta tahun setelah mereka mendarat.
Dalam "Attack of the Autobots", ia dan Bumblebee merupakan dua Autobots yang lolos dari usaha cuci otak yang dilakukan Decepticons. Mereka bersama Sparkplug Witwicky kemudian menciptakan sebuah sound system, dan semua Autobots kemudian dapat disembuhkan.
Dalam "The God Gambit", dengan diawali Cosmos yang saat itu sedang mengumpulkan data di luar angkasa, sampai kemudian ia tiba-tiba diserang oleh Astrotrain, Thrust, dan Starscream. Akhirnya Cosmos mendarat di Titan, dimana Decepticons berniat menguasai sumber energinya dan menabsihkan diri sebagai Tuhan. Namun para pemberontak mengaktifkan system navigasi Cosmos yang akhirnya memberitahu Autobots di Bumi tentang keberadaan Cosmos. Optimus Prime lantas memerintahkan Omega Supreme, Perceptor, dan Jazz. Disaat Astrotrain mengklaim diri sebagai Tuhan, Omega Supreme kemudian membutuhkan energi kristal tersebut agar bisa bangkit kembali setelah kehabisan energi saat terbang ke Titan. Setelah semuanya beres, tim Autobots akhirnya bisa mengalahkan Decepticons. Dan karena menginginkan supaya Autobots juga tidak bisa mendapatkan energi kristal tersebut, Astrotrain bersama Thrust akhirnya meledakkan tambang sumber energi tersebut. Autobots kemudian menolong semua penduduk Titan dengan memindahkannya ke sisi lain Titan.
Pada episode 51 (Prime Target) ketika Lord Cholmondeley menangkap jet rahasia Uni Soviet, yang menyebabkan ketakutan perang antara Timur dan Barat, Cholmondeley kemudian berambisi untuk meraih kepala Optimus Prime. Untuk mewujudkan mimpinya, ia menantang Optimus setelah sebelumnya menangkap beberapa anggota Autobots, termasuk Jazz. Sayangnya niatnya itu tidak kesampaian setelah Optimus Prime yang dibantu oleh Astrotrain dan Blitzwing berhasil menghajar Cholmondeley.
Dalam episode Masquerade, pihak Autobots mendapatkan gosip akan senjata Megatron yang baru, dan Stunticons yang mencuri beberapa komponen (seperti besi dan berlian). Oleh karena Autobots hanya mendapat sedikit info akan rencana senjata Megatron yang baru, Autobots akhirnya memutuskan untuk mendahului rencana Stunticons dengan cara menyamar. Dan Jazz kebagian peran sebagai Dead End. Rencana ini berjalan mulus, hingga Stunticons yang asli berhasil kabur dari penjara Autobots dan kemudian datang kepada Megatron. Namun lagi-lagi Optimus bersama rekan Autobots-nya berhasil mengelabui Megatron saat ia meminta Stunticons palsu berubah menjadi Menasor (karena kemampuan magnetik Windcharger, dan kemampuan ilusi Mirage). Keduanya kemudian bertarung, dan pihak yang palsu-lah (Autobots) yang menang ditambah senjata baru Megatron yang gagal total.
Dalam The Transformers: The Movie, Jazz menjadi komandan di Moonbase One bersama Cliffjumper. Sampai kemudian ia tertangkap oleh Unicron. Ketika Rodimus Prime berhasil menghancurkan badan Unicron, Jazz akhirnya berhasil melompat dengan cara membolongi mata Unicron sebelum badan Unicron yang super raksasa tersebut meledak.
Dalam episode "Dark Awakening", ia menjadi saksi atas kebangkitan tidak wajar Optimus Prime oleh Quintessons. Dalam episode "Forever is a Long Time Coming" ia tampil sebagai kontestan balapan. Dan dalam episode "Call of the Primitives", ia tampil untuk terakhir kalinya.
The Headmasters.
Dalam versi ini, Jazz kembali tampil secara normal sebagai tangan kanan Optimus Prime sampai kemudian Optimus meninggal untuk kedua kalinya. Di episode 4, ia menjadi operator Metroplex bersama Ultra Magnus. Pengisi suaranya adalah Masato Hirano.
Transformers: 2007 film.
Profil.
Jazz muncul dalam film Transformers 2007 karya sutradara Michael Bay. Ia merupakan Autobot terkecil. Model perubahannya adalah mobil Pontiac Solstice GXP. Pengisi suaranya adalah Darius McCrary (film) dan Andrew Kishino (video game).
Plot film.
Jazz datang ke Bumi dalam waktu bersamaan dengan Optimus Prime, Ratchet, dan Ironhide. Ia mendarat di dekat Dodger Stadium, dan kemudian ia lari hingga ke sebuah dealer mobil di Sherman Oaks, California. Ia lantas melihat sebuah mobil, dan meng-scan mobil tersebut. Kemudian ia menemui tempat dimana Bumblebee memberitahu seluruh anggota Autobots. Selanjutnya, ketika Sam dan Mikaela pulang ke rumah Sam, Jazz secara tidak sengaja merusak kabel listrik di daerah tersebut, hingga akhirnya menyebabkan listrik padam total.
Dalam pertarungan terakhir, ia sempat melawan Megatron. Dan karena Jazz bertubuh kecil, dengan mudah Megatron memegangnya dan kemudian membunuhnya dengan membelahnya menjadi dua. Di bagian akhir, Ironhide membawa jasad Jazz dan menyerahkannya kepada Optimus Prime. Ia merupakan satu-satunya Autobots yang tewas dalam film ini.
Transformers: Animated.
Profil.
Jazz kembali muncul dalam . Kali ini ia berperan sebagai ninja Autobots. Pengisi suaranya adalah Phil LaMarr. Secara umum, warna tubuh Jazz dalam serial ini sama dengan warna tubuh Jazz dalam serial G1.
Serial animasi.
Jazz adalah komandan kedua dalam Cybertron Elite Guard. Ia datang ke Bumi bersama Ultra Magnus dan Sentinel Prime. Kemudian ia bertemu dengan Sari Sumdac ketika berada di Bumi. Ia lantas selalu menggunakan taktik ninja saat bertarung melawan Decepticons. Ia lebih berpengalaman dibanding Prowl dalam hal menggunakan ilmu-ilmu ninja.

</doc>
<doc id="282275" url="?curid=282275" title="Jetfire">
Jetfire

Jetfire (disebut juga Skyfire) adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers.
Transformers G1.
Profil.
"(Catatan: Dalam serial Transformers original –versi Amerika Serikat dan Jepang-, nama Jetfire disebut sebagai Skyfire)"
Skyfire merupakan salah satu anggota Autobots yang berbentuk pesawat terbang selain Cosmos, Powerglide, dan Omega Supreme. Skyfire bisa berubah menjadi sebuah pesawat terbang VF-1 Valkyrie.
Skyfire merupakan seorang penjelajah luar angkasa. Ia merupakan teman baik dari Starscream, di mana keduanya sama-sama berperan sebagai ilmuwan dan penjelajah luar angkasa.
Serial animasi.
Dalam serial season satu Transformers diceritakan bahwa Skyfire dan Starscream merupakan dua penjelajah handal di luar angkasa. Mereka lantas mendeteksi adanya planet misterius yang kaya akan energi (yaitu Bumi), di mana Skyfire tertarik oleh gaya gravitasi Bumi, dan ia jatuh di suatu tempat, sementara Starscream selamat dan ia kembali lagi ke Cybertron.
Empat juta tahun setelah kejadian tersebut, Thundercracker menemukan tubuh Skyfire di sebuah bukit es. Saat itu pihak Decepticons sedang mengadakan penelitian tentang kristal panas. Starscream bersama Rumble lantas membebaskannya, sementara Megatron melihat sebuah peluang jika Skyfire bisa diajak masuk kedalam Decepticons. Dengan teliti, Megatron bersama Starscream dan Soundwave kemudian memperbaiki Skyfire sehingga akhirnya ia hidup kembali.
Skyfire yang karakter aslinya bukan penjahat sempat kebingungan saat menangkap Autobots. Oleh Decepticons, dikatakan bahwa yang jahat itu adalah Autobots. Sementara oleh Autobots dikatakan yang jahat itu adalah Decepticons. Akibat kebingungan tersebut, ia kemudian dimarahi oleh Megatron. Ia juga dianggap pengkhianat gara-gara menolong beberapa anggota Autobots yang terjebak dalam es.
Setelah beberapa lama, ketika Decepticons berhasil menjebak Autobots, Skyfire datang lagi. Kali ini Megatron mengira bahwa ia berubah pikiran dan akan jadi anak buahnya di Decepticons. Namun perkiraan ia salah, Skyfire dengan bangga mengumumkan bahwa ia akan menjadi anggota Autobots.
Setelah itu, pertarungan antara Decepticons dan Autobots tak tertahankan lagi. Salah satunya juga melibatkan dua teman sejawat, Starscream dan Skyfire. Starscream akhirnya merencanakan akan mencuri kristal tersebut, akhirnya Skyfire menembak sendiri Kristal tersebut hingga mengakibatkan tenaganya habis dan akhirnya jatuh. Skyfire kemudian terkubur kembali dalam es.
Beberapa waktu kemudian, Wheeljack dan Huffer menggali bukit es tersebut. Mereka lantas memperbaiki Skyfire dan berhasil. Optimus Prime kemudian mengangkat Skyfire menjadi salah satu pengawas udara dari Autobots. Tugasnya adalah memata-matai Decepticons.
Sebagai pengawas udara dari Autobots, Skyfire juga sering membantu Autobots dalam pertarungan melawan Decepticons. Uniknya ia hanya tampil di serial season satu saja, kemudian di serial season kedua dan seterusnya ia tidak pernah diceritakan lagi. Peran Skyfire di serial season kedua diambil alih oleh Powerglide. Nama Skyfire kemudian tersebut oleh Daniel Witwicky di serial season ketiga sebagai salah satu Autobots yang tewas dalam pertempuran di Autobot City. Beberapa fans Transformers yakin Skyfire tewas saat bertarung melawan Decepticons dalam .
Hal lain.
Bagasi atau kabin yang dimiliki oleh Skyfire cukup besar (mirip dengan bagasi yang dimiliki oleh Astrotrain dari Decepticons), hal itu membuatnya bisa mengangkut beberapa anggota Autobots jika ada masalah ditempat lain. Selain itu dalam bentuk robot, tinggi badan Skyfire jauh lebih besar dibandingkan sang pemimpin, Optimus Prime.
Transformers G2.
Dalam komik Transformers G2, meskipun di G1 diyakini atau diceritakan tewas (karena namanya tersebut oleh Daniel Witwicky di makam Autobots) sebuah robot bernama Skyfire kembali tampil. Kali ini ia menjadi salah satu anggota dari tim Cyberjets. Model alternatifnya adalah pesawat F-22 Raptor.
Unicron Trilogy.
Transformers: Armada.
Jetfire kembali muncul dalam . Berbeda dengan di Transformers G1, kali ini ia tampil dengan model alternative pesawat ulang-alik. Ia merupakan asisten setia dari Optimus Prime. Bahkan Optimus dan Jetfire bisa bergabung dan berubah menjadi Jet Convoy.
Posisi Jetfire di Autobots adalah sebagai komandan kedua di Cybertron. Jetfire meninggalkan Cybertron dalam waktu yang bersamaan dengan Decepticon Thrust, dan tiba di Bumi saat ia menyaksikan perundingan rencana Decepticons dari udara. Musuh bebuyutannya adalah Thrust. Jetfire memiliki rekan Mini-Con bernama Comettor.
Sebagai petarung, Jetfire sangat kuat dan disiplin, namun sayangnya ia lebih mementingkan sikap individualisme ketimbang bekerja sama dengan Autobots yang lain. Selanjutnya ia pun mendapat tiga rekan Mini-Cons baru yaitu Firebot, Makeshift, dan Prowl, yang kemudian disebut juga sebagai Emergency Team, dan Jetfire kemudian berperan sebagai pelindung sekaligus ketua tim tersebut.
Pengisi suara Jetfire dalam adalah aktor Scott McNeil untuk versi bahasa Inggris dan Susumu Chiba untuk versi bahasa Jepang.
Transformers: Energon.
Dalam , Jetfire (di Jepang namanya adalah Skyfire Sonic) kali ini bermitra dengan Ironhide. Ia tidak mempunyai kekuatan powerlink lagi untuk menggabungkan tubuhnya dengan Optimus Prime. Kali ini sifatnya juga berbeda dengan di "Armada", di mana ia lebih konsisten dan lebih bisa diajak bekerja sama dengan Autobot lain.
Model alternatifnya di Transformers: Energon adalah sebuah pesawat luar angkasa. Kali ini ia juga mempelajari Spark of Combination, yang bisa menghubungkan dirinya dengan Autobots lain (biasanya adalah Ironhide). Dan dalam pertarungan melawan Unicron, Primus kemudian memberikan Jetfire sebuah kekuatan besar yang akhirnya membuat Jetfire lebih perkasa dibanding sebelumnya.
Pengisi suara Jetfire dalam bahasa Inggris masih sama dengan di "Armada", yaitu oleh Scott McNeil, sementara di versi bahasa Jepang oleh Nobuyuki Hiyama.
Transformers: Cybertron.
Dalam versi ini Jetfire tampil sebagai salah satu anggota Cybertron Autobots yang kemudian datang ke Bumi untuk membantu tim Autobots Bumi mencari Cyber Planet Keys yang kemudian akan digunakan untuk menutup Black Hole.
Model alternatif Jetfire adalah jet transport Antonov An-225 yang dimodifikasi.
Transformers film.
Film 2007.
Jetfire tidak tampil dalam film Transformers karya sutradara Michael Bay. Namun dalam produk promo mainan, ia tampil sebagai salah satu merchandise film. Kali ini ia tampil sebagai pesawat jet Cybertron.
Revenge of the Fallen 2009.
Profil.
Jetfire muncul dalam . Kali ini ia muncul sebagai Decepticons yang kemudian berpindah aliansi ke Autobots. Model pesawat yang ditampilkannya adalah SR-71 Blackbird.
Penampilan.
Jetfire ditemukan oleh Sam dan Simmons di Steven F. Udvar-Hazy Center, yang merupakan bagian dari National Air and Space Museum, setelah Wheelie menemukan jejak-jejak Seekers dengan kekuatannya. Sam kemudian mengaktifkan Jetfire dengan memakai fragmen dari Allspark. Awalnya Jetfire dinyatakan berbahaya karena Mikaela melihat logo Decepticons di badannya. Setelah mendengar cerita Sam bahwa Decepticons memenangkan pertempuran dan Prime yang terakhir telah mati, Jetfire yang menghormati Autobots dan Primes terdahulu kemudian mengantarkan Sam dan teman-temannya ke Mesir menggunakan Jembatan Luar Angkasa, di mana di sana ia menjelaskan tentang asal usul Primes, dan Matrix of Leadership. Tanpa disangka, walaupun asalnya Jetfire adalah Decepticons, ia ternyata sangat hormat dan berteman baik dengan Optimus Prime. Jetfire lantas menjelaskan bahwa dengan memakai Matrix of Leadership, Optimus Prime akan bisa hidup kembali. Ia pun berpisah dengan Sam dan pergi mencari sendiri Matrix of Leadership tersebut. Kemudian ia tiba terlambat di Kairo, Mesir, di saat Autobots dan Decepticons sedang bertarung. Ia lantas memotong Mixmaster sebelum akhirnya cedera berat oleh serangan tiba-tiba Scorponok. Walaupun ia terluka, Jefire sempat memotong Scorponock. Jetfire lantas menjadi saksi kebangkitan Optimus Prime. Dan mendapati bahwa ternyata sekalipun dengan bantuan Matrix of Leadership, Optimus masih kurang kuat untuk bisa bertarung. Sebagai tanda hormat dan persahabatan, Jetfire lantas memutuskan untuk mengorbankan dirinya sendiri, dan memberikan spark dan bagian-bagian tubuhnya kepada Optimus Prime, yang kemudian menjadi senjata ampuh dalam mengalahkan The Fallen.
Transformers: Animated.
Jetfire kembali tampil dalam . Model alternatifnya kali ini adalah sebagai Cybertronian Jet. Sebelumnya ia merupakan teman dari Decepticon Jetstorm saat mereka berdua belum menjadi anggota Autobots/Decepticons. Oleh karena itu, Jetfire bisa bergabung menjadi satu bersama Jetstorm.
Dikisahkan Jetfire & Jetstorm merupakan 1 teman baik. Mereka menganggap mereka 1 saudara. Sebelumnya mereka bekerja sebagai tukang bangunan. Tiba-tiba mereka terkena ledakan, dan tewas seketika. Lalu mereka diperbaiki oleh pihak autobot, dan mereka menjadi cybertronian jet. Hanya, mereka agak bandel sehingga sulit diatur oleh Sentinel Prime. Lalu akhirnya mereka disimulasikan di meteor. Entah apa alasannya, Starscream masuk dalam simulasi itu dan mencengkeram kepala Jetstorm sambil berkata "Looking for this autobot brats!!" Jetfire marah dan menembakkan api ke Starscream. Masalahnya, apinya sulit dipadamkan, sehingga mesinnya mau meledak. Beruntung Jetstorm memadamkannya dan saat Starscream kembali mereka bersatu menjadi sebuah robot raksasa bernama Safe Guard. Starsream kaget tetapi dia sempat menembakkan laser sehingga mereka terbelah menjadi 2. Tiba-tiba mereka bersatu lagi dalam mode jet dan menembakan laser sehingga Starscream musnah. Sentinel Prime hendak memarahi mereka. Beruntung Ultra Magnus datang sehingga mereka menjadi tim elite junior terbaik, dan mereka menjadi ketua di tim itu.

</doc>
<doc id="282276" url="?curid=282276" title="Sky Lynx">
Sky Lynx

Sky Lynx adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Autobots, dan baru mulai tampil dalam serial season ketiga, ketika Autobots dipimpin oleh Rodimus Prime.
Profil.
Sky Lynx merupakan sebuah robot Transformers yang cukup unik. Ia bisa berubah menjadi tiga jenis benda yang berbeda. Pertama ia bisa berubah dari mode robot menjadi mode pesawat ulang alik. Kedua, ia bisa berubah menjadi seekor burung. Dan ketiga ia bisa berubah menjadi Lynx.
Posisi Sky Lynx di Autobots adalah sebagai pemimpin independen luar angkasa. Oleh sebab itulah, Sky Lynx lebih suka berkelana dan menjelajahi alam semesta ini sendirian. Dalam mode pesawat ulang alik, bagasi atau kabin yang dimiliki oleh Sky Lynx sangat besar (mirip seperti yang dimiliki Skyfire dan Astrotrain, karena itulah, ia mampu menampung beberapa anggota Autobots yang masuk kedalamnya.
Salah satu jasa Sky Lynx adalah pada episode "“The Return of Optimus Prime”", di mana saat itu Rodimus Prime berhasil menyelamatkan tubuh Optimus Prime yang sudah mati dari ancaman penggunaannya untuk kejahatan olah Dr. Morgan. Namun dilain sisi, beberapa rekan Rodimus, para manusia, dan para Decepticons secara serentak terkena wabah Spora Matahari (Hate Plague). Rodimus berkesimpulan untuk menyelamatkan dunia tidak ada jalan lain selain menghidupkan kembali Optimus Prime. Untuk itu ia memerintahkan Sky Lynx untuk mencari salah satu anggota Quintessons.
Ternyata Hate Plague telah menyebar hampir ke seluruh galaksi secara cepat, termasuk juga planet tempat Quintessons bersembunyi, beruntung Sky Lynx masih bisa menemukan salah satu anggota Quintessons yang belum terinfeksi, dan ia sedang berlari ketakutan. Sky Lynx menawarkan diri untuk menyelamatkan Quintessons tersebut, namun dengan syarat, ia harus menghidupkan kembali Optimus Prime. Sang Quintessons itu akhirnya menerima, di mana ketika mereka berada di Bumi, dan saat Rodimus Prime juga sudah terinfeksi Hate Plague, Sky Lynx dan Quintessons berhasil menghidupkan kembali Optimus Prime.
Optimus Prime akhirnya berhasil menyelamatkan seluruh umat manusia dan para Transformers dengan memakai Autobots Matrix of Leadership.

</doc>
<doc id="282302" url="?curid=282302" title="Tricia Helfer">
Tricia Helfer

Tricia Janine Helfer (lahir 11 April 1974) merupakan seorang aktris dan model berkebangsaan Kanada yang menjadi terkenal saat diperankan sebagai Number Six di film "Battlestar Galactica" miniseries dan seri TV. Dia dilahirkan di Donalda, Alberta. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2000.

</doc>
<doc id="282323" url="?curid=282323" title="Batuapung">
Batuapung

Batuapungiatau Pumis ("pumice)" ldah istilah tekstural untuk batuan vulkanik yang merupakan lava berbuih terpadatkan yang tersusun atas piroklastik kaca yang amat nmikrovesikular dengan dinding batuan beku gunung berapi ekstrusif yang bergelembung, amat tipis dan tembus cahaya. Batu apung adalah produk umum letusan gunung (pembentukan Plinius dann ignimbrit) dan umumnya membentuk zona-zona di bagian atas lava silikat. Batu apung bervariasi dalam hal kepadatannya menurut ketebalan bahan padat antargelombang; banyak sampel yang mengapung di air. Setelah letusan Gunung Krakatau, berton-ton batu apung hanyut ke Lautan Teduh lebih dari 20 tahun, beserta batang pohon yang mengapung dengannya. Batu apung banyak digunakan untuk membuat beton ringan atau yang kepadatannya rendah dan insulatif. Juga digunakan sebagai bahan penggosok, seperti pelitur, penghapus pensil, pengelupas kosmetik, dll.

</doc>
<doc id="282328" url="?curid=282328" title="Blois">
Blois

Blois ialah sebuah kota di département Loir dan Cher, Centre, Perancis. Blois terletak di Sungai Loire, setengah perjalanan antara Orléans dan Tours. Pada tahun 2005 jumlah penduduknya mencapai 48.600. Salah satu museum yang terletak di kota ini adalah "Maison de la magie", yang dibangun untuk seniman ilusionis Jean Eugène Robert-Houdin (1805-1871), yang lahir di kota ini. "Blésoises" terkenal lainnya, ialah penemu dan ilmuwan Denis Papin (1647-1712) serta politikus Jack Mathieu Émile Lang (1939-), yang menjadi Menteri Kebudayaan pada masa Presiden François Maurice Adrien Marie Mitterrand dan wali kota Blois.

</doc>
<doc id="282336" url="?curid=282336" title="Chinon">
Chinon

Chinon ialah sebuah kota dan komune di departemen Indre-et-Loire, Perancis.
Geografi.
Chinon terletak di "Vallée de la Vienne" (lembah Sungai Vienne) pada 
Anggur.
Pada tahun-tahun terkini, anggur Chinon mulai diakui sebagai salah satu anggur terbaik di Perancis. Dipanen di bantaran Sungai Vienne, dibuka untuk umum, ialah "caves", atau kelder anggur, untuk anggur merah Cabernet Franc.

</doc>
<doc id="282339" url="?curid=282339" title="Argenteuil">
Argenteuil

Argenteuil merupakan sebuah komune di pinggiran barat laut Paris, Perancis. Terletak 12.3 km (7.6 mil) dari pusat kota Paris. Argenteuil adalah sub-prefektur departemen Val-d'Oise dan ibu kota Arondisemen Argenteuil.
Argenteuil adalah komune terpadat kedua di pinggiran Paris (setelah Boulogne-Billancourt) dan merupakan komune terpadat di departemen Val-d'Oise, meskipun bukanibu kotanya, yang terbagi antara komune Cergy dan Pontoise.
Nama.
Nama Argenteuil tercatat untuk pertama kalinya dalam sebuah piagam kerajaan 697 sebagai "Argentoialum", dari "argento" Latin/Galia yang berarti "perak", "keperakan", "terang", mungkin merujuk pada permukaan berkilau sungai Seine, di tepi di mana Argenteuil terletak, dan dari akhiran "-ialo" Celtic yang berarti "bersih", "tempat".
Sejarah.
Argenteuil didirikan sebagai sebuah tempat tinggal biarawati pada abad ke-17 (→ Pierre Abélard, Convent of Argenteuil). Biara yang dibangun di sana hancur selama Revolusi Perancis.
Argenteuil dikenal akan asparagus putih dan anggur yang tumbuh di sana. Kata Argenteuil sama dengan asparagus putih dalam menu. Pernah menjadi pedesaan bagi warga Paris, sekarang menjadi pinggiran kota Paris. Banyak pelukis menjadikan Argenteuil terkenal, termasuk Claude Monet, Jean-Étienne Delacroix, Pierre-Auguste Renoir dan Georges Braque.
Angkutan.
Argenteuil dilayani oleh dua stasiun jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare: Argenteuil dan Val d'Argenteuil.

</doc>
<doc id="282341" url="?curid=282341" title="SMP Negeri 1 Payakumbuh">
SMP Negeri 1 Payakumbuh

SMPN 1 Payakumbuh adalah sekolah berstandar nasional yang terletak di Kota Payakumbuh. Dengan kepala sekolah Drs. Yusmar Khalif, MA. Sekolah ini mempunyai 75 PTK serta 972 peserta didik dengan 28 rombongan belajar. SMPN 1 payakumbuh bertekad untuk menjadi sekolah terbaik untuk Sumatera Barat ataupun nasional. SMP Negeri 1 Payakumbuh sudah memiliki sederet prestasi mulai dari tingkat kota, propinsi, bahkan nasional. Prestasi yang telah diraih oleh SMP N 1 Payakumbuh tidak hanya dalam bidang akademik saja, tetapi juga dalam bidang lain seperti kesenian, olahraga, sastra, bahkan keagamaan.
Tahun 1945 sekolah bekas Belanda dan Jepang sebahagian besar ditutup, Satu-satunya SMP yang ada hanya di Bukittinggi yang jaraknya ± 30 Km dari Payakumbuh, sehingga sulit dijangkau oleh anak-anak usia sekolah.
Melihat keadaan tersebut beberapa putra Daerah Payakumbuh seperti Bapak Jayusman, Bapak Syafrudin dkk, mendirikan SMP Muhammadiyah pada tahun1946. Bapak Bustanul Arifin termasuk murid pertama di SMP ini. 6 Bulan kemudian atas permintaaan Bupati KDH Kab 50 Kota meminta SMP Muhammadiyah ini jadi SMP Negeri di Payakumbuh.
Tanggal 27 September 1946 SMP Negeri Payakumbuh resmi berdiri, murid pertama berasal dari SMP Muhammadiyah dengan kepala sekolah Bapak Sabirin dari th 1946-1947. Kemudian SMP ini menjadi SMP Negeri 1 Payakumbuh, menyusul kemudian didirikan pula SMP di Gadut.
Sewaktu Pergerakan PDRI, SMP Negeri 1 Payakumbuh di tutup oleh KMK ( Komando Militer Kota ). Tahun 1958 dibuka kembali berkat jasa Bupati Kab 50 Kota. Dan insyaallah sampai saat ini masuk menjadi sekolah yang terfavorit di kota ini. Tanggal 5 Juli 2004, SMP Negeri 1 ditetapkan sebagai sekolah berdasarkan standar Nasional ( SSN) dan tanggal 8 Februari 2008 ditetapkan sebagai rintisan sekolah bertarf internasional (RSBI). 
Dalam rangka mempercepat pemerataan dan pemenuhan pencapaian standar nasional pendidikan pasa tiap satuan pendidikan serta pengembangannya sehingga dapat sebagai contoh bagi sekolah-sekolah lainnya, maka mulai TP. 2016/2017 Pemerintah Republik Indonesia, dalam hal ini Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan menyelenggarakan program Sekolah Rujukan. Untuk Kota Payakumbuh ditetapkanlah SMP Negeri 1 Payakumbuh sebagai sekolah Rujukan tingkat SLTP.
Kelas.
Tingkatan kelas dibagi beberapa lokal untuk proses belajar mengajar, yaitu:
Prestasi yang di raih oleh SMPN 1 Payakumbuh sudah banyak sekali dalam berbagai bidang seperti olahraga, agama, seni, politik, sastra.Sejak dari tahun 1954 sampai sekarang.salah satunya juara 1 Karya Tulis Nasional yang diraih oleh salah satu siswi SMPN 1 Payakumbuh.

</doc>
<doc id="282342" url="?curid=282342" title="Asnières-sur-Seine">
Asnières-sur-Seine

Asnières-sur-Seine () merupakan sebuah komune di pinggiran baratlaut Paris, Perancis. Terletak 7.9 km (4.9 mil) dari pusat kota Paris. Merupakan salah satu kotamadya terpadat di Eropa.
Nama.
Asnières-sur-Seine sebenarnya hanya bernama Asnières. Nama Asnières tercatat untuk pertama kalinya dalam sebuah bulla kepausan 1148 sebagai "Asnerias", dari "asinaria" Latin Pertengahan, yang berarti "pertanian keledai". Tanah Asnières yang buruk, di mana alang-alang tumbuh pada Abad Pertengahan, dianggap cocok untuk peternakan keledai.
Tanggal 15 Februari 1968 nama komune secara resmi menjadi Asnières-sur-Seine (berarti "Asnières tepi Seine"), untuk membedakannya dari komune di Perancis yang juga bernama Asnières.
Administrasi.
Asnières-sur-Seine terbagi menjadi dua kanton:
Angkutan.
Asnières-sur-Seine dilayani oleh stasiun Gabriel Péri - Asnières - Gennevilliers pada Métro de Paris Jalur 13.
Juga dilayani stasiun Asnières-sur-Seine pada jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare.
Lainnya.
Lukisan post-impresionis oleh Georges-Pierre Seurat "Bathers at Asnières" menampilkan gambar kemewahan abad ke-19 dan industri pembangunan di pinggiran Paris ini.
"Cimetière des Chiens" dipercayai sebagai nekropolis hewan pertama di dunia.

</doc>
<doc id="282348" url="?curid=282348" title="Aulnay-sous-Bois">
Aulnay-sous-Bois

Aulnay-sous-Bois merupakan sebuah komune di pinggiran timurlaut Paris, Perancis. Terletak 13.9 km (8.6 mil) dari pusat kota Paris.
Pada Oktober dan November 2005, daerah ini memperoleh perhatian nasional dan internasional sebagai salah satu tempat terjadinya kerusuhan pinggiran kota Perancis.
Nama.
Nama Aulnay berasal dari "alnetum" Latin Pertengahan, berarti semak alder", setelah pohon alder (Perancis: "aulnes") yang menutupi teritori Aulnay-sous-Bois pada masa lampau.
Sebenarnya bernama "Aulnay-lès-Bondy" (berarti "Aulnay dekat Bondy"), komune ini berganti nama menjadi Aulnay-sous-Bois (berarti "Aulnay di bawah hutan") pada 5 Januari 1903. Hutan yang disebutkan di dalam nama adalah Hutan Bondy yang mencakup sebagian wilayah hingga timurlaut Paris.
Demografi.
Aulnay-sous-Bois bukanlah kota yang miskin, pendapatan per keluarga mencapai 18 000 $ pada 2004 menurut INSEE, pendapatan rata-rata nasional menurut keluarga. Banyak warga kelas menengah-atas menetap di rumah-rumah di selatan kota. Terdapat banyak HLM di utara.
Angkutan.
Aulnay-sous-Bois dilayani oleh stasiun Aulnay-sous-Bois pada RER jalur B Paris.
Admnistrasi.
Aulnay-sous-Bois terbagi menjadi dua kanton:

</doc>
<doc id="282365" url="?curid=282365" title="STKIP Albana Jakarta">
STKIP Albana Jakarta

STKIP Albana
adalah suatu perguruan tinggi swasta yang berada di Jakarta, Indonesia. Sekolah Tinggi ini mengkhususkan kepada pendidikan ekonomi, sebagai satu-satunya program studi yang ada di sana. STKIP ini berdiri pada tanggal 9 Desember 1994 dan berada di bawah naungan Yayasan Dharmmayukti Paradiguna.

</doc>
<doc id="282366" url="?curid=282366" title="Bendera Martinik">
Bendera Martinik

Bendera Martinik adalah bendera tidak resmi Martinik, sebuah negara pulau di Laut Karibia. Bendera tersebut merupakan bendera bersejarah yang mulai digunakan sejak tanggal 4 Agustus 1766 untuk menandai kapal-kapal koloni Perancis di Martinik dan St. Lucia.
Ular yang terdapat di bendera tersebut diilhami dari ular yang hidup di Martinik, yaitu jenis "Bothrops lanceolatus" dan "trigonocéphale".

</doc>
<doc id="282367" url="?curid=282367" title="Bendera Saint-Barthélemy">
Bendera Saint-Barthélemy

Bendera Saint-Barthélemy terdiri dari lambang pulau itu di tengah warna putih. Meskipun digunakan di pulau itu, bendera ini tidak memiliki status resmi. Karena Saint-Barthélemy merupakan jajahan seberang laut Perancis, bendera resminya menggunakan tiga warna Perancis.

</doc>
<doc id="282369" url="?curid=282369" title="Bendera Saint Martin (Perancis)">
Bendera Saint Martin (Perancis)

"Tricolore" Perancis adalah bendera nasional resmi yang digunakan di Saint Martin.
Bendera Saint Martin adalah bendera tidak resmi dari jajahan seberang laut Perancis di Karibia.
Bendera tak resmi digunakan untuk menggambarkan pergerakan kedaulatan Saint Martin, setelah terpisah dari Guadeloupe.
Warna bendera tak resmi sama dengan bendera bagian pulau milik Belanda.

</doc>
<doc id="282371" url="?curid=282371" title="Bendera Sint Maarten">
Bendera Sint Maarten

Bendera Sint Maarten adalah bendera nasional pulau Saint Martin bagian Belanda, yang merupakan sebuah negara di dalam Kerajaan Belanda. Bendera ini diadopsi pada 13 Juni 1985.
Kemiripan.
Desain bendera Sint Maarten flag mirip dengan bendera perang Filipina.

</doc>
<doc id="282384" url="?curid=282384" title="Bendera Antillen Belanda">
Bendera Antillen Belanda

Bendera Antillen Belanda berwarna putih, dengan garis biru melintang, sepertiga luas bendera, berlatar belakang garis merah menurun dengan lebar yang sama, juga di tengah; lima bintang putih diatur dalam bentuk segilima di tengah garis biru, mengarah ke atas. Bendera ini diadopsi pada 19 November 1959.
Enam bintang menandai enam pulau utama: Aruba, Bonaire, Curaçao, Saba, Sint Eustatius, dan Sint Maarten.
Modifikasi 1986.
Pada 1986, Aruba memisahkan diri dari Antillen Belanda sehingga bendera ini dimodifikasi untuk hanya menampilkan lima bintang yang melambangkan lima pulau tersisa.
Pembubaran Antillen Belanda.
Pada 10 Oktober 2010, Antillen Belanda dipecah menjadi Curaçao, Sint Maarten, dan tiga badan publik Belanda Karibia.

</doc>
<doc id="282391" url="?curid=282391" title="Grand Prix F1 Turki 2008">
Grand Prix F1 Turki 2008

Grand Prix F1 Turki 2008 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 11 Mei 2008 di Istanbul Park, Istanbul, Turki. Balapan ini diikuti 20 tim setelah tim Super Aguri menyatakan mundur dari balapan ini.

</doc>
<doc id="282395" url="?curid=282395" title="ProgeCAD">
ProgeCAD

ProgeCAD adalah program CAD buatan progeSOFT yang disusun berdasarkan teknologi IntelliCAD. Tujuan utama dari progeSOFT adalah menawarkan alternatif lain yang kompatibel dan sama dengan AutoCAD.
Seperti semua program CAD produksi perusahaan anggota IntelliCAD Technology Consortium (Konsorsium teknologi intelliCAD), ProgeCAD mampu membuat dan mengolah data DWG.
Selain versi berbayarnya yang harganya hanya sekitar 10% dari harga AutoCAD versi penuh, ProgeCAD juga menyediakan versi personel yang bisa dipergunakan secara gratis, yaitu ProgeCAD Smart Personal Edition. Syartanya adalah program gratis ini tidak boleh dipergunakan untuk kegiatan komersial.

</doc>
<doc id="282398" url="?curid=282398" title="Bendera Bonaire">
Bendera Bonaire

Bendera Bonaire memiliki segitiga biru besar di ujung kanan bawah dan segitiga kuning kecil di ujung kiri atas. Kedua segitiga dipisahkan oleh garis putih, di dalamnya terdapat kompas hitam dan bintang berujung enam. Segitiga biru dan kuning menandakan laut dan matahari sementara garis putih menandakan langit. Warna merah, putih, dan biru juga menampilkan kesetiaan Bonaire ke Kerajaan Belanda. Kompas hitam berarti penduduk Bonaire yang berasal dari empat penjuru dunia. Bintang berujung enam berarti enam pulau di Antillen Belanda: Sint Maarten, Sint Eustatius, Saba, Aruba, Curaçao, dan Bonaire.
Ahli bendera Whitney Smith terlibat dalam perancangan bendera.

</doc>
<doc id="282404" url="?curid=282404" title="Bendera Curaçao">
Bendera Curaçao

Bendera Curaçao berwarna biru dengan garis kuning melintang di bawah garis tengah dan dua bintang putih berujung lima di kanton. Biru menandakan laut dan langit (bagian bawah dan atas) yang dipotong oleh garis kuning menggambarkan matahari yang menyinari pulau. Dua bintang menggambarkan Curaçao dan Klein Curaçao, tetapi juga 'Cinta & Kesenangan'. Lima ujung pada setiap bintang menandakan lima benua asal penduduk Curaçao.
Menurut Flags of the World, garis melintang memiliki rasio 5:1:2. Bintang-bintangnya memiliki diameter 1/6 dan 2/9 tinggi bendera. Diameter bintang yang kecil 1/6 tinggi bendera dari ujung kiri dan atas, dan diameter bintang besar 1/3 dari ujung kiri dan atas. Warna birunya Pantone 280, dan kuningnya, Pantone 102.
Setelah diambil dari bendera Aruba, Curaçao memperoleh persetujuan bendera pada tahun 1979. 2.000 rancangan dikirim kepada dewan khusus. 10 dipilih dan dewan memutuskan tanggal 29 November 1982. Dengan beberapa pengubahan, 
bendera disetujui tanggal 2 Juli 1984.

</doc>
<doc id="282407" url="?curid=282407" title="Bahasa Napolitan">
Bahasa Napolitan

Bahasa Napolitan merupakan sebuah bahasa Italik, terutama di Campania, Italia timur laut. Bahasa ini secara resmi menulis dengan huruf Latin. Mayoritas penuturnya merupakan dialek napolitan. Jumlah penuturnya hampir mencapai 7,5 juta jiwa.

</doc>
<doc id="282410" url="?curid=282410" title="1,1,1,2-Tetrafloroetana">
1,1,1,2-Tetrafloroetana

1,1,1,2-Tetrafloroetana, atau disebut juga sebagai tetrafloroetana, R-134a, Genetron 134a, Freon 134a ataupun HFC-134a adalah refrigeran haloalkana yang tidak menyebabkan penipisan ozon dan memiliki sifat-sifat yang mirip dengan R-12 (diklorodiflorometana). Ia mempunyai rumus molekul CHFCF dan titik didih pada −26,3 °C (−15,34 °F).

</doc>
<doc id="282411" url="?curid=282411" title="Bendera Saba">
Bendera Saba

Bendera Saba disetujui tanggal 6 Desember 1985 (hari kemerdekaan pulau itu). 130 rancangan diajukan kepada Komisi. Bendera yang dipilih dirancang oleh seorang Saba berusia 18 tahun yang bernama Daniel Johnson.
Saba menerima kedaulatan Belanda setelah 1816 dan menggunakan bendera belanda. Tetapi, sejak beberapa penduduk pulau menganggak Saba sebagai "republik", mereka menambahkan simbol khusus - sebuah kubis hijau - untuk menandakan kemerdekaan mereka, dan simbol ini digunakan hingga 1920-an.

</doc>
<doc id="282412" url="?curid=282412" title="Bendera Sint Eustatius">
Bendera Sint Eustatius

Bendera Sint Eustatius disetujui tanggal 16 November 2004 (Hari Statia). 
Penjelasan.
Bendera berbentuk segiempat dengan warna biru, merah, putih, emas dan hijau, dan terbagi menjadi empat segi empat biru bersisi lima, berbingkai merah. Di tengahnya adalah warna putih berbentuk berlian; di berlian tersebut terdapat siluet pulau berwarna hijau. Di tengah atas berlian adalah bintang emas berujung lima.

</doc>
<doc id="282413" url="?curid=282413" title="Supertramp">
Supertramp

Supertramp adalah grup musik progressive rock asal Inggris. Awalnya grup ini lebih banyak membuat bentuk album konsep, namun di kemudian hari lebih dikenal dengan lagu-lagu berirama pop seperti "Dreamer", "Goodbye Stranger", "Give a Little Bit", dan "The Logical Song". 
Walaupun pernah menempatkan album "Breakfast in America" di urutan ke-3 tangga album Britania, Supertramp lebih dikenal di Amerika Serikat dan Kanada daripada di negara asalnya. Supertramp sewaktu masih beranggotakan Roger Hodgson telah menjual lebih dari 60 juta keping album.
Perjalanan karier.
Dua album pertama.
Dimodali jutawan Stanley August Miesegaes asal Belanda, musikus Rick Davies memasang iklan lowongan mencari anggota band di majalah "Melody Maker". Davies adalah seorang vokalis, sekaligus pianis dan mantan pemain drum kelahiran Swindon, Wiltshire, Inggris, 22 Juli 1944. Iklan lowongan untuk band yang akan dibentuk Davies berhasil merekrut vokalis merangkap pemain gitar dan kibor kelahiran Portsmouth, Hampshire bernama Roger Hodgson. Anggota lain yang direkrut sebagai formasi awal Supertramp adalah Richard Palmer (gitar, balalaika, vokal) yang lahir di Bournemouth, Dorset, 11 Juni 1947 sebagai Richard Jeffrey Charles Palmer-James, dan Robert Millar (perkusi, harmonika) yang lahir 2 Februari 1950. Hodgson awalnya bertindak sebagai vokalis dan pemain gitar bass dan juga gitar, cello, dan flageolet. Sebelum berganti nama menjadi Supertramp, nama band ini mereka sebut Daddy dari bulan Agustus 1969 hingga Januari 1970. Ide nama grup Supertramp diambil dari buku karya W.H. Davies, "The Autobiography of a Super-Tramp" terbitan tahun 1908.
Supertramp merupakan salah satu dari sejumlah grup yang pertama kali dikontrak A&M Records cabang Inggris. Album perdana, "Supertramp" dirilis bulan Juli 1970 hanya untuk peredaran di Britania Raya (baru beredar di AS tahun 1977). Walaupun menerima pujian dari segi artistik, album perdana mereka gagal di pasaran. Namun mereka beruntung nama Supertramp diikutsertakan dalam poster Festival Musik Isle of Wight tahun 1970 yang juga menampilkan The Doors, The Who, and Jimi Hendrix. Enam bulan setelah merilis album perdana mereka, Richard Palmer menyatakan keluar. Sementara itu, Robert Millar menderita gangguan kejiwaan berupa patah semangat. Supertramp akhirnya merekrut anggota baru untuk album "Indelibly Stamped" yang dirilis Juni 1971 di Britania Raya dan AS. Sebagai pengganti Millar dan Palmer ikut bergabung Frank Farrell (gitar bass, lahir tahun 1947 di Birmingham, West Midlands), Kevin Currie (perkusi, lahir di Liverpool, Merseyside), dan Dave Winthrop (flute dan saksofon, lahir 27 November 1948 di New Jersey, Amerika Serikat). Sementara itu, Hodgson mengambil alih peran gitaris yang ditinggalkan Robert Palmer.
Album "Indelibly Stamped" menampilkan musik ala The Beatles dengan harmoni vokal serupa lagu-lagu Simon and Garfunkel namun dengan pendekatan musik yang lebih pop serta desain sampul album yang mencolok. Atas usul Hodgson yang menyarankan Supertramp memiliki dua orang vokalis, Davies juga ikut bernyanyi bersama Hodgson. Walaupun sudah memiliki penggemar setia, angka penjualan album kedua ternyata tidak kunjung meningkat, dan bahkan lebih rendah dari album perdana. Awal tahun 1972, setelah melunasi semua utang-utang milik grup, jutawan Miesegaes menarik dukungan finansial dari Supertramp. Semua anggota mengundurkan diri kecuali Hodgson dan Davies.
Awal kesuksesan.
Setelah dibujuk agar bangkit kembali, Davies dan Hodgson pada akhir tahun 1972 kembali mencari anggota baru. Pemain bass Dougie Thomson menyatakan niatnya ingin kembali bergabung. Sebelumnya, Dougie yang lahir 24 Maret 1951 sebagai Douglas Campbell Thomson di Rutherglen, Glasgow, Skotlandia pernah selama hampir setahun membantu Supertramp. Pada tahun 1973, Supertramp kembali mengadakan audisi untuk mencari anggota baru. Pemain drum Bob Siebenberg (Robert Layne Siebenberg, lahir 31 Oktober 1949 di Glendale, California, Amerika Serikat) diterima sebagai anggota baru. Walaupun demikian, namanya hanya ditulis sebagai Bob C. Benberg agar tidak menarik perhatian pihak imigrasi Inggris. John Helliwell (lahir 15 Februari 1945 di Todmorden, Yorkshire, Inggris sebagai John Anthony Helliwell) ikut diterima sebagai pemain saksofon dan alat musik tiup lain, kibor, dan vokal latar. Berlima mereka membentuk Supertramp formasi baru yang kemudian melahirkan sejumlah album laris. Selain sebagai gitaris, Hodgson juga mulai bermain piano elektrik dan akustik dalam lagu-lagu ciptaannya. Permainan piano Hodgson menjadi ciri khas Supertramp dalam lagu-lagu hit seperti "Dreamer," "The Logical Song," dan "Take the Long Way Home". Perangkat kibor yang selalu digunakan Supertramp adalah piano elektrik Wurlitzer (model 200A) yang mengeluarkan suara tinggi bersih sekaligus terdistorsi bila dimainkan dengan keras.
Album "Crime of the Century" yang dirilis bulan September 1974 mengawali serangkaian sukses komersial album-album Supertramp. Album "Crime of the Century" sampai di urutan ke-4 tangga album Britania. Lagu yang paling menonjol adalah lagu pertama yang berjudul "School" dan singel "Dreamer" yang sampai di tangga Top 10 Britania. Lagu sisi B, "Bloody Well Right" sampai di tangga Top 40 Amerika Serikat pada bulan Mei 1975. Siebenberg nantinya mengaku bahwa album "Crime of the Century" adalah puncak pencapaian artistik mereka yang mengawali sukses komersial Supertramp.
Album berikutnya, "Crisis? What Crisis?" yang dirilis bulan November 1975 disambut baik oleh publik walaupun secara komersial tidak sukses luar biasa. Album "Even in the Quietest Moments" yang dirilis bulan April 1977 melahirkan singel hit "Give a Little Bit". Selain itu, lagu "Fool's Overture" menjadi sering diputar di radio-radio. Setelah Supertramp sukses, mereka hijrah ke Amerika Serikat dan mengubah warna musik dari progressive rock menjadi pop.
Puncak kesuksesan mereka adalah album "Breakfast in America" yang dirilis bulan Maret 1979. Album tersebut menjadi album nomor satu di AS dan sampai di urutan ke-2 tangga album Britania. Empat singel laris yang diambil dari album "Breakfast in America" adalah "The Logical Song", "Take the Long Way Home", "Goodbye Stranger", dan "Breakfast in America". Hingga kini, album "Breakfast in America" telah terjual lebih dari 18 juta keping di seluruh dunia.
Album ganda berisi rekaman konser mereka, "Paris" dirilis dengan maksud memperbaiki versi studio lagu-lagu mereka. Album "Paris" tidak berintikan lagu-lagu dari album "Breakfast in America" yang sukses, melainkan hampir semua karya dari album "Crime of the Century".
Keluarnya Hodgson.
Dalam perkembangan selanjutnya, Roger Hodgson dan Rick Davies menulis lagu sendiri-sendiri dan tidak lagi bekerja sama dalam menulis lagu. Keduanya memang berbeda dalam cara menulis lagu dan bernyanyi. Hasilnya adalah lagu-lagu yang didominasi tema patah hati karya Davies ("Another Man's Woman", "From Now On", "Goodbye Stranger") yang bernada blues-rock diimbangi introspeksi bernada sedih Hodgson dalam "Dreamer", "School", "Fool's Overture", dan "The Logical Song". Namun Hodgson merasa tidak puas dan menyatakan keluar setelah pertunjukan keliling untuk album berikut mereka, "...Famous Last Words..." (1982). Album "...Famous Last Words..." berisikan lagu-lagu hit yang masuk Top 20 ("It's Raining Again") dan Top 40 ("My Kind of Lady"). Alasan Roger Hodgson keluar dari Supertramp menjadi bahan spekulasi di kalangan penggemar. Dalam wawancara dengan Hodgson pada tahun 1990-an, ia menyatakan dirinya mundur karena alasan keluarga. Istrinya sering cekcok dengan istri Rick Davies yang menyebabkan masalah besar bagi grup. Hodgson menambahkan bahwa antara dirinya dan Davies tidak pernah ada masalah pribadi seperti yang diduga orang.
Setelah keluar dari Supertramp pada tahun 1983, Hodgson memulai karier solo. Album solo perdana, "In the Eye of the Storm" yang dirilis tahun 1984 menghasilkan lagu hit "Had A Dream (Sleeping With the Enemy)".
Pada tahun yang sama, Supertramp yang dipimpin Davies terus berkarya dengan merilis "Brother Where You Bound" yang sampai di urutan ke-21 tangga album AS. Dari album ini lahir singel "Cannonball" yang masuk urutan Top 30. Lagu andalan "Brother Where You Bound" adalah lagu bertemakan Perang Dingin. Lagu sepanjang 16 menit ini dihiasi permainan solo gitar David Gilmour dari Pink Floyd. Selanjutnya, album "Free as a Bird" (1987) diisi lagu-lagu rock ciptaan Davies termasuk "I'm Beggin' You" yang sampai di "dance chart" tangga lagu AS.
Setelah konser keliling tahun 1987, Thomson keluar akibat perbedaan pendapat dengan Davies soal lagu-lagu ciptaan Hodgson yang dibawakan Supertramp sewaktu konser. Sebenarnya, Supertramp yang tidak lagi memainkan lagu-lagu ciptaan Hodgson merupakan salah satu syarat Davies boleh terus memakai nama Supertramp. Hodgson yang datang ke konser Supertramp menjadi terkejut bahwa lagu-lagunya seperti "Take the Long Way Home" dan "The Logical Song" masih juga dibawakan Supertramp. Kedua lagu tersebut biasanya dibawakan Mark Hart dari Crowded House (pengganti Hodgson di atas panggung), dan Thomson tidak setuju. Ketika Supertramp melakukan reuni pada tahun 1997, Thomson menolak ajakan untuk kembali.
Pada tahun 1993, Davies sempat mendekati Hodgson agar mau kembali bermain untuk Supertramp. Dalam wawancara yang isinya dimuat di forum penggemar, Hodgson menyatakan dirinya sangat berminat untuk reuni dengan Supertramp asalkan Susan istri Davies tidak lagi mencampuri urusan band (masalah sama yang menjadi sebab Hodgson memilih keluar). Sue Davies dulunya menjabat "Artist Relations" perusahaan rekaman A&M. Tugasnya mengurusi Supertramp ketika baru tiba di Los Angeles pada pertengahan tahun 1970-an. Setelah dirinya terlibat asmara dengan Davies, Sue mengundurkan diri dari A&M dan beralih profesi sebagai manajer bagi Supertramp. Permintaan Hodgson agar Davies tidak mengikutsertakan istrinya dalam urusan Supertramp ternyata tidak dikabulkan. Hodgson juga tidak pernah lagi dihubungi Davies.
Pada tahun 1997, Davies membentuk kembali Supertramp dengan mengajak Helliwell, Siebenberg, dan Hart, ditambah beberapa pemusik baru. Hasilnya adalah album "Some Things Never Change" yang bernuansa musik Supertramp yang dulu. Masih pada tahun yang sama, Roger Hodgson merilis album konser "Rites of Passage" yang menjadi album pertama Hodgson setelah "Hai Hai" pada tahun 1987. Album tersebut berisi lagu-lagu baru Hodgson ditambah tiga lagu Supertramp ("Take the Long Way Home", "The Logical Song", dan "Give a Little Bit").
Supertramp dan Roger Hodgson terus bersaing. Dua tahun kemudian, Supertramp merilis album konser "It Was The Best Of Times". Sementara itu, Hodgson mengeluarkan album studio "Open The Door". Sebuah lagi album konser, 'Is Everybody Listening?" dirilis Supertramp pada tahun 2001. Album tersebut berisi rekaman pertunjukan Supertramp di Royal Albert Hall, London, tahun 1975.
Awal tahun 2002, Supertramp yang dipimpin Davies sekali lagu merilis album "Slow Motion" untuk peredaran di Amerika Utara. Pada tahun 2005, usaha melakukan reuni Supertramp dengan mengajak Hodgson kembali gagal. Davies sekarang sudah tidak lagi tinggal di California dan bermukim di Long Island (East Hampton). 
Roger Hodgson dikenal aktif dalam kegiatan amal. Hodgson sudah menyumbangkan hak penggunaan lagu "Give A Little Bit" untuk pengumpulan dana. Lagu tersebut antara lain pernah dipakai dalam pengumpulan dana bagi korban bencana tsunami. Lagu "Give A Little Bit" dipakai Palang Merah, United Way, Make a Wish Foundation, dan Oprah Winfrey untuk proyek "Gift of Giving Back Program". Di Britania Raya, lagu yang sama juga pernah digunakan dalam acara "telethon" di ITV. Pada bulan Maret 2006, Roger Hodgson menerima penghargaan dalam acara tahunan ASCAP ke-23 di Los Angeles. Penghargaan tersebut diterima Hodgson untuk lagu "Give A Little Bit" yang merupakan salah satu dari 50 lagu yang paling banyak diputar tahun 2005.
Tur keliling Eropa dilangsungkan Hodgson pada tahun 2006. Pada musim gugur, tur dilanjutkannya ke Saint Paul, Minnesota dan Kanada. Selain itu, album DVD "Take The Long Way Home – Live In Montreal" yang dirilisnya telah menghasilkan piringan platina. Dalam Konser untuk Putri Diana di Stadion Wembley, 1 Juli 2007, Roger Hodgson diundang untuk tampil secara solo karena Putri Diana adalah salah seorang penggemar Supertramp.
Musisi pendukung:

</doc>
<doc id="282415" url="?curid=282415" title="Bendera Drenthe">
Bendera Drenthe

Bendera Drenthe disetujui tanggal 19 Februari 1947.
Warna bendera (merah dan putih) adalah warna tradisional Saxon dan juga Uskup Agung Utrecht di mana Drenthe dipimpin pada masa lampau.
Keenam bintang melambangkan enam wilayah kuno (dingspil) dan kastil merujuk kepada kota Coevorden di mana provinsi ini telah dipimpin untuk waktu yang lama.

</doc>
<doc id="282420" url="?curid=282420" title="Teknik pertanian">
Teknik pertanian

Teknik pertanian atau keteknikan pertanian (Inggris: "agricultural engineering") adalah penerapan dasar-dasar teknik dalam bidang pertanian mencakup bidang teknik mesin budidaya pertanian, teknik sumber daya alam pertanian, teknik proses hasil pertanian/pangan, energi dan listrik pertanian, perbengkelan dan instrumentasi di bidang pertanian, ergonomika alat dan mesin pertanian, sistem dan manajemen keteknikan pertanian, lingkungan dan bangunan pertanian, serta teknik tanah dan teknik sumber daya air. Teknik pertanian adalah suatu cara untuk meningkatkan efisiensi usaha pertanian guna meningkatkan produktivitas, mutu, kontinuitas pasokan produk-produk pertanian, kesejahteraan petani, dan kelestarian lingkungan. Efisiensi tersebut meliputi lahan, tenaga kerja, energi, dan sumber daya (benih, pupuk, dan air). 
Subbidang.
Spesialisasi bidang teknik pertanian mencakup banyak hal mengenai desain proses dan alat mesin bidang pertanian. Pertanian dalam arti luas adalah kegiatan memanen sinar matahari untuk dimanfaatkan bagi kesejahteraan umat manusia dan lingkungan ; hal ini berarti mencakup budidaya tanaman pertanian, peternakan, perikanan, pemrosesan hasil pertanian, hingga produk hasil pertanian siap dikonsumsi masyarakat. 
Contoh dari spesialisasi di bidang teknik pertanian diantaranya: 

</doc>
<doc id="282421" url="?curid=282421" title="Shoko Nakagawa">
Shoko Nakagawa

, terlahir sebagai , adalah wanita penyanyi, idol, aktris, komedian, ilustrator, dan presenter televisi asal Jepang. Penggemar memanggilnya sebagai Shokotan atau Shokotasu.
Ayahnya adalah selebritis Jepang tahun 80-an, Katsuhiko Nakagawa yang meninggal pada usia 32 tahun akibat leukemia pada tahun 1994. Ia dikenal dengan lagu-lagu seperti "Brilliant Dream", "Strawberry Melody", "Sky Blue Days", dan "snow tears". Lahir di Tokyo, Jepang, karier di dunia musik dimulainya pada tahun 2006. Shoko Nakagawa sekarang berada di bawah manajemen artis Watanabe Entertainment.

</doc>
<doc id="282428" url="?curid=282428" title="Adi Nugroho">
Adi Nugroho

Adi Nugroho () adalah seorang pembawa acara Indonesia. Pria berdarah Minang ini menamatkan pendidikan SMP nya di Kolese Kanisius. Pendidikan SMA nya di SMUN 8 Jakarta. Gelar sarjananya Teknik Sipil didapatnya dari Universitas Indonesia. Adi mulai dikenal luas publik setelah menjadi pembawa acara dalam acara Akademi Fantasi Indosiar. Sebelumnya, Ia menjadi juara pemilihan Abang & None Jakarta pada tahun 2000.
Karier.
Selain menjadi presenter untuk sejumlah acara, pada bulan Agustus 2010, bertepatan dengan bulan Ramadhan, Adi Nugroho menjajal kariernya di bidang tarik suara. Ia merilis single religi berjudul "Terima Diriku", sebagai awal langkahnya merilis album.
Kegiatan berbisnis nya pun berkembang luas, dengan sukses menciptakan konsep brand sekaligus menjadi pemilik restaurant Sushi Miyabi dan Warong Miyabi di BALI yang akhirnya beberapa artis ternama ikut bergabung.

</doc>
<doc id="282439" url="?curid=282439" title="Tachi">
Tachi

Penggunaan.
Tachi digunakan terutama ketika menunggang kuda, di mana Tachi dapat diambil secara efisien untuk menyerang musuh yang berjalan kaki. Di tanah Tachi masih merupakan senjata yang efektif, tetapi agak aneh untuk digunakan. Inilah sebabnya senjata pendampingnya, "uchigatana" (pendahulu dari katana) telah dikembangkan.

</doc>
<doc id="282444" url="?curid=282444" title="Mukti Bahini">
Mukti Bahini

Mukti Bahini ( "Tentara Pembebasan") adalah tentara gerilyawan yang bertempur melawan tentara Pakistan selama Perang Kemerdekaan Bangladesh tahun 1971. Mukti Bahini dapat dibandingkan dengan gerilyawan Maquis di Perancis dan Josip Broz Tito dalam taktik dan pengaruh.

</doc>
<doc id="282466" url="?curid=282466" title="Bom Jaipur 13 Mei 2008">
Bom Jaipur 13 Mei 2008

Bom Jaipur 13 Mei 2008 adalah serangkaian pengeboman sebanyak tujuh kali yang terjadi dalam waktu 12 menit di berbagai titik di Jaipur, ibu kota negara bagian Rajasthan dan kawasan pariwisata yang populer. Bom kedelapan dapat ditemukan dan dihentikan. Laporan mengkonfirmasi bahwa 67 orang tewas dengan 216 orang terluka. 
Bom ini meledak di dekat monumen bersejarah pada jam sibuk. Salah satu bom yang meledak juga dekat dengan Hawa Mahal (istana angin). Awalnya tidak ada kelompok yang menyatakan bertanggung jawab atas terjadinya peledakan bom pada tanggal 13 Mei 2008, namun dua hari setelah pengeboman sebuah kelompok bernama Mujahidin India mengirim surat elektronik yang isinya mengklaim bahwa kelompok tersebutlah pelaku pengeboman tersebut. Sumber dari Departemen Dalam Negeri India sendiri curiga bahwa pelakunya adalah kelompok militan Bangladesh bernama "Harkat-ul-Jihad-al-Islami".

</doc>
<doc id="282476" url="?curid=282476" title="Pengeboman Weliveriya 2008">
Pengeboman Weliveriya 2008

Pengeboman Weliveriya 2008 adalah pengeboman yang terjadi pada tanggal 6 April 2008. 15 orang tewas akibat bom bunuh diri yang meledak pada saat dimulainya lari maraton yang merupakan bagian dari perayaan Tahun Baru Sinhala dan Tamil di kota Weliveriya, Sri Lanka. Pelatih atletik nasional Sri Lanka, Lakshman de Alwis, politikus Jeyaraj Fernandopulle, dan bekas pelari olimpiade K.A. Karunaratne tewas dalam pengemoban yang juga melukai 90 orang ini.Pemerintah Sri Lanka menyalahkan kelomok Macan Tamil atas pertiwa ini, karena politikus Fernandopulle bersikap vokal kepada kelompok Macan Tamil.

</doc>
<doc id="282484" url="?curid=282484" title="Qian Lin">
Qian Lin

Qian Lin (Hanzi: 銭琳); ), lebih dikenal dengan nama Lin Lin, adalah satu dari 2 anggota morning musume yang berasal dari China. Bersama Li Chun, Lin Lin menjadi anggota generasi 8 Morning Musume. Ia juga menjadi pemimpin dari sub grup Minimoni
Sejarah.
Ketika duduk di kelas dua Sekolah Dasar (1999), Linlin ditemukan oleh sebuah stasiun televisi lokal. Sejak itu, ia aktif dalam industri hiburan, tampil di berbagai drama televisi dan menjadi pembawa acara di Cina.
Setelah diperkenalkan kepada, Tsunku, produser Hello! Project dan Morning Musume, Linlin bergabung Hello! Project sebagai bagian dari Hello! Pro Egg. Pada 15 Maret 2007, Linlin bersama dengan Junjun, secara resmi diumumkan untuk bergabung dengan generasi ke-8 Morning Musume sebagai "murid luar negeri". Tsunku percaya bahwa ia dan Li Chun akan menjadi kunci untuk rencana perluasan Morning Musume ke Asia pada tahun 2007.
Tiga hari kemudian, pada 18 Maret 2007, ia memulai debutnya di televisi Jepang dalam "Hello! Morning". Di minggu yang sama, ia sudah tinggal di Tokyo, Jepang. Penampilan panggung pertamanya adalah saat konser kelulusan ketua Morning Musume, Hitomi Yoshizawa pada 6 Mei 2007 di Saitama Super Arena.
Setelah dua tahun tampil bersama Morning Musume, Tsunku mengumumkan melalui blognya bahwa Linlin akan menjadi pemimpin sub grup MiniMoni.
Pada hari terakhir konser tur musim gugur "Rival Survival 2010" 15 Desember 2010, Linlin lulus dari Morning Musume dan Hello Project bersama dengan Junjun dan Eri Kamei.
Pada 12 Agustus 2011 Takamasa Sakurai menginformasikan melalui akun Twitternya bahwa Linlin dan mantan anggota Hello Pro Egg Akari Saho tampil dalam Harajuku fashion show di Harbin Cina.

</doc>
<doc id="282490" url="?curid=282490" title="Mikan">
Mikan

Seperti singel-singel sebelumnya, singel ini tersedia dalam 3 edisi. Edisi Terbatas A disertai bonus DVD dan foto, sementara Edisi Terbatas B disertai buklet 40 halaman yang dikemas secara istimewa.
Daftar Lagu.
Semua lirik ditulis oleh Tsunku.
Peringkat Oricon dan total penjualan.
Jumlah Total Penjualan: 38,667

</doc>
<doc id="282497" url="?curid=282497" title="Matahari dan Rembulan">
Matahari dan Rembulan

"Matahari Dan Rembulan" adalah album musik dari penyanyi Nicky Astria yang direkam pada 17 September 1990 dan dirilis pada tahun 1990 dengan label Harpa Records. Sebagian besar lagu dalam album ini diciptakan oleh Sawung Jabo.

</doc>
<doc id="282508" url="?curid=282508" title="Daftar bendera Kerajaan Belanda">
Daftar bendera Kerajaan Belanda

Berikut adalah daftar bendera-bendera provinsi Belanda dan Antillen Belanda. Untuk informasi mengenai bendera nasional Belanda, dapat dilihat di Bendera Belanda.

</doc>
<doc id="282513" url="?curid=282513" title="Negeri Khayalan">
Negeri Khayalan

"Negeri Khayalan" adalah album musik dari penyanyi Nicky Astria.

</doc>
<doc id="282518" url="?curid=282518" title="Azureus">
Azureus

Azureus Vuze (dahulu Azureus) adalah sebuah perangkat lunak BitTorrent. Program ini ditulis dalam bahasa pemrograman Java "Programing Language". Dibuat pada tahun 2003 oleh perusahaan Vuze, Inc. (dahulu disebut "Azureus, Inc"). BitTorrent yang ditawarkan oleh program ini, sebagian gratis, dan sebagiannya lagi untuk dijual.
Logo program ini adalah 'Katak Pohon Beracun' yang nama ilmiahnya adalah ("Dendrobates azureus"). Nama ini diberikan oleh Tyler Pitchford, selaku wakil dalam projek tersebut.
Azureus memperbolehkan penggunanya melakukan transfer data secara anonim (tanpa nama), tidak seperti program sejenis yang lainnya.

</doc>
<doc id="282519" url="?curid=282519" title="Daftar negara peserta Miss Universe">
Daftar negara peserta Miss Universe

Berikut adalah daftar negara peserta Miss Universe sejak awal diadakan tahun 1952 dengan jumlah negara peserta 32 pada tahun awal dan tiap tahunnya terjadi peningkatan jumlah negara peserta.
Peserta saat ini.
Berikut ini adalah daftar negara dan wilayah yang telah mengirim delegasi untuk kontes setidaknya sekali sejak 2008. Nama diurut berdasarkan pemanggilan negara dalam Bahasa Inggris.
Penggantian kontes
Daftar berikut terdiri dari delegasi yang telah memiliki franchise Miss Universe nasional dan menggantikan kontes nasional sebelumnya. Beberapa bekas organisasi masih tetap aktif untuk tujuan lain.
Peserta In-aktif.
Non-negara dan wilayah yang ada.
Daftar ini berisi negara dan wilayah yang berkompetisi setidaknya sekali dalam masa lalu, tapi mungkin tidak akan pernah bersaing lagi karena sekarang mereka tidak ada.
Lainnya.
The following list consists of countries dan territories that have not sent a delegate to the pageant since 2008, but participated at least once in the past:

</doc>
<doc id="282536" url="?curid=282536" title="Jacqueline Bouvier (The Simpsons)">
Jacqueline Bouvier (The Simpsons)

Jacqueline Ingrid Gurney-Bouvier merupakan karakter fiksi dari film seri kartun televisi milik FOX, "The Simpsons". Dia ialah ibu Marge Simpson, Patty dan Selma Bouvier dan isteri Clancy Bouvier. Dia muncul pertamanya dalam flashback dalam episode, "Moaning Lisa", tetapi dalam episod "Bart vs. Thanksgiving". Dia juga mempunyai adiknya bernama Gladys, yang sekarang mati. Dia yang disuarakan oleh Julie Kavner.

</doc>
<doc id="282541" url="?curid=282541" title="Tentang Aku, Kamu dan Dia">
Tentang Aku, Kamu dan Dia

Tentang Aku, Kamu dan Dia adalah album musik pertama karya SHE Band. Dirilis tahun 2005 dengan hits singel lagu "Tiada Lagi".

</doc>
<doc id="282545" url="?curid=282545" title="Made in Indonesia">
Made in Indonesia

Made in Indonesia adalah album kompilasi yang dirilis pada tahun yang berisi 14 buah lagu, diantaranya lagu "Bayang-Bayang Ilusi" yang dinyanyikan oleh Anggun, Gita Gutawa dengan lagu "Kembang Perawannya".
Dan yang menjadi hits singel album ini adalah lagu lawas Farid Hardja yang berjudul "Ikan Laut" dan dinyanyikan oleh Gigi dan Musisi Jalanan.

</doc>
<doc id="282546" url="?curid=282546" title="Kikaider 01">
Kikaider 01

Kikaider 01 adalah juga sekuel di "Android Kikaider".

</doc>
<doc id="282556" url="?curid=282556" title="Tusuk Jelangkung (musik)">
Tusuk Jelangkung (musik)

OST. Tusuk Jelangkung adalah album kompilasi yang dirilis pada tahun untuk mengiringi film Tusuk Jelangkung (2003), sekuel dari film ""Jelangkung"" (2001). Lagu utama dari album ini adalah lagu "Ratu Cahaya" yang dinyanyikan oleh Astrid Sartiasari.

</doc>
<doc id="282558" url="?curid=282558" title="Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah">
Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah

Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah atau Thoriqoh Qoodiriyah Naqsyabandiyah adalah perpaduan dari dua buah tharekat besar, yaitu Thariqah Qadiriyah dan Thariqah Naqsabandiyah yang didirikan oleh Syaikh Achmad Khotib Al-Syambasi di Makkah pada awal abad ke-13 hijrah/ abad ke-19 M. Dan termasuk tarekat yang mu'tabarah (diakui keabsahannya).
Pendiri Thoriqoh Qoodiriyah Naqsyabandiyah.
Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah adalah sebuah tarekat yang berdiri pada abad XIX M. oleh seorang sufi besar asal Indonesia, Syaikh Achmad Khotib Al-Syambasi. Hal ini menunjukkan bahwa dinamika intelektual umat Islam Indonesia pada saat itu cukup memberikan sumbangan yang berarti bagi sejarah peradaban Islam, khususnya di Indonesia. Kemunculan tarekat ini dalam sejarah sosial intelektual umat Islam Indonesia dapat dikatakan sebagai jawaban atas "keresahan Umat" akan merebaknya ajaran "wihdah al-wujud" yang lebih cenderung memiliki konotasi panteisme dan kurang menghargai Syari'at Islam. Jawaban ini bersifat moderat, karena selain berfaham syari'at sentris juga mengakomodasi kecenderungan mistis dan sufistis masyarakat Islam Indonesia.
Pesatnya perkembangan tarekat ini rupanya tidak terlepas dari corak dan pandangan kemasyarakatan. Contoh kiprah kemasyarakatan termasuk dalam masalah politik yang diperankan oleh mursyid tarekat ini memberikan isyarat bahwa tarekat ini tidak anti duniawi (pasif dan ekslusif). Dengan demikian, kesan bahwa tarekat adalah lambang kejumudan sebuah peradaban tidak dapat dibenarkan.
Pendiri tarekat baru ini adalah seorang Syekh Sufi besar yang saat itu menjadi Imam Masjid Al-Haram di Makkah al-Mukarramah, Syaikh Achmad Khotib Al-Syambasi al-Jawi (w.1878 M). Dia adalah ulama besar nusantara yang tinggal sampai akhir hayatnya di Makkah. Syaikh Achmad Khotib Al-Syambasi adalah mursyid Thariqah Qadiriyah.
Sebagai seorang mursyid yang kamil mukammil Syaikh Achmad Khotib Al-Syambasi sebenarnya memiliki otoritas untuk membuat modifikasi tersendiri bagi tarekat yang dipimpinnya. Karena dalam tradisi thariqoh Qadiriyah memang ada kebebasan untuk itu bagi yang telah mempunyai derajat mursyid. Karena pada masanya telah jelas ada pusat penyebaran Thariqah Naqsabandiyah di kota suci Makkah maupun di Madinah, maka sangat dimungkinkan dia mendapat bai'at dari tarekat tersebut. Kemudian dia menggabungkan inti ajaran kedua tarekat tersebut, yaitu Thariqoh Qadiriyah dan Thariqah Naqsabandiyah dan mengajarkannya kepada murid-muridnya, khususnya yang berasal dari Indonesia.
Syaikh Ahmad Khatib memiliki banyak wakil, di antaranya adalah: Syaikh Abdul Karim dari Banten, Syaikh Ahmad Thalhah dari Cirebon, dan Syaikh Ahmad Hasbullah dari Madura, Muhammad Isma'il Ibn Abdul Rahim dari Bali, Syaikh Yasin dari Kedah Malaysia, Syaikh Haji Ahmad dari Lampung dan Syaikh Muhammad Makruf Ibn Abdullah al-Khatib dari Palembang. Mereka kemudian menyebarkan ajaran tarekat ini di daerah masing-masing.
Penyebaran ajaran Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah di daerah Sambas Kalimantan Barat (asal Syaikh Ahmad Khatib) dilakukan oleh dua orang wakilnya yaitu Syaikh Nuruddin dari Philipina dan Syaikh Muhammad Sa'ad putra asli Sambas. Baik di Sambas sendiri, maupun di daerah-daerah lain di luar pulau Jawa, Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah tidak dapat berkembang dengan baik. Keberadaan tarekat ini di luar pulau Jawa, termasuk di beberapa negara tetangga berasal dari kemursyidan yang ada di pulau Jawa. Penyebab ketidakberhasilan penyebaran tarekat ini di luar pulau Jawa adalah karena tidak adanya dukungan sebuah lembaga permanen seperti pesantren.
Setelah Syaikh Ahmad Khatib wafat (1878), pengembangan Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah dilakukan oleh salah seorang wakilnya yaitu Syaikh Thalhah bin Talabudin bertempat di kampung Trusmi Desa Kalisapu, Gunungjati, Cirebon. Selanjutnya disebut Guru Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah untuk daerah Cirebon dan sekitarnya. Salah seorang muridnya yang bernama Abdullah Mubarok bin Nur Muhammad yang kemudian dikenal sebagai Pendiri Pondok Pesantren Suryalaya. Setelah berguru sekian lama, maka dalam usia 72 tahun, mendapat "khirqah" (pengangkatan secara resmi sebagai guru dan pengamal) Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah dari gurunya Mama Guru Agung Syakh Tolhah Bin Talabudin ( dalam silsilah urutan ke-35 ). Selanjutnya Pondok Pesantren Suryalaya menjadi tempat bertanya tentang Thoreqat Qadiriyah Naqsabandiyah.
Dengan demikian, Syaikh Abdullah Mubarok bin Nur Muhammad ra. dalam silsilah Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah berada pada urutan ke-36 setelah Syaikh Tholhah bin Talabudin ra.
Syaikh Abdullah Mubarak bin Nur Muhammad di kalangan para ikhwan (murid-muridnya) lebih dikenal dengan panggilan Abah Sepuh (lahir 1836 - wafat 25 Januari 1956 usia 120 tahun). Karena usia memang sudah tua atau sepuh, saat itu usianya sekitar 115 tahun. Di antara murid-muridnya ada yang paling menonjol dan memenuhi syarat untuk melanjutkan kepemimpinannya. Murid tersebut adalah putranya sendiri yang ke-5 yaitu Abah Anom, K.H.A. Shohibulwafa Tajul Arifin diangkat sebagai (wakil Talqin) dan sering diberi tugas untuk melaksanakan tugas-tugas keseharian.
Oleh karena itu para ikhwan tarekat memanggil Abah Anom (Kyai Muda) karena usianya sekitar 35 tahun. Sepeninggal 'Syaikh Abdullah Mubarak bin Nur Muhammad sebagai mursyid Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah yang berpusat di Pondok Pesantren Suryalaya dilanjutkan oleh Syeikh Ahmad Shohibul Wafa Tajul Arifin atau K.H.A. Shohibulwafa Tajul Arifin ( Abah Anom) () sampai sekarang, mempunyai wakil talqin yang cukup banyak dan tersebar di 35 wilayah, termasuk Singapura dan Malaysia.
Inti Ajaran Tarekat.
Ajarah Syeikh Ahmad Khatib Sambas hingga saat ini dapat dikenali dari karya Fathul Arifin yang merupakah notulensi dari ceramah-ceramahnya yang ditulis oleh salah seorang muridnya, Muhammad Ismail bin Abdurrahim. Notulensi ini dibukukan di Makkah pada tahun 1295 H. kitab ini memuat tentang tata cara, baiat, talqin, dzikir, muqarobah dan silsilah Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah.
Penggabungan inti ajaran kedua tarekat tersebut adalah karena pertimbangan logis dan strategis. Kedua tarekat tersebut memiliki inti ajaran yang saling melengkapi, terutama jenis dan metode dzikirnya. Di samping keduanya memiliki kecenderungan yang sama, yaitu sama-sama menekankan pentingnya syari'at dan menentang paham Wihdatul Wujud, Thariqah Qadiriyah mengajarkan "Dzikir Jahar Nafi Itsbat", sedangkan Thariqah Naqsabandiyah mengajarkan Dzikir Sirri Ism Dzat. Dengan penggabungan kedua jenis tersebut diharapkan para muridnya akan mencapai derajat kesufian yang lebih tinggi, dengan cara yang lebih mudah atau lebih efektif dan efisien. Dalam kitab "Fath al-'Arifin", dinyatakan tarekat ini tidak hanya merupakan penggabungan dari dua thorekat tersebut.
Tetapi merupakan penggabungan dan modifikasi ajaran inti dari "lima tarekat", yaitu: 
Karena yang diutamakan adalah ajaran Tarekat Qadiriyah dan Tarekat Naqsyabandiyah, maka tarekat tersebut diberi nama Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah. Disinyalir tarekat ini belum berkembang di kawasan lain (selain kawasan Asia Tenggara), meskipun secara personal para penganutnya sudah tersebar di hampir seluruh penjuru dunia.
Penamaan tarekat ini tidak terlepas dari sikap tawadlu' dan ta'dhim Syaikh Achmad Khotib Al-Syambasi terhadap pendiri kedua tarekat tersebut. Dia tidak menisbatkan nama tarekat itu kepada namanya. Padahal kalau melihat modifikasi ajaran yang ada dan tata cara ritual tarekat itu, sebenarnya layak kalau ia disebut dengan nama Tarekat Khathibiyah atau Sambasiyah, karena memang tarekat ini adalah hasil ijtihadnya.
Sebagai suatu mazhab dalam tasawuf, Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah memiliki ajaran yang diyakini kebenarannya, terutama dalam hal-hal kesufian. Beberapa ajaran inti dalam tarekat ini diyakini paling efektif dan efisien untuk menghantarkan pengamalnya kepada tujuan tertinggi yakni Allah swt. Ajaran sufistik dalam tarekat ini selalu berdasarkan pada Al-Qur'an, Al-Hadits, dan perkataan para 'ulama arifin dari kalangan Salafus shalihin. Setidaknya ada empat ajaran pokok dalam tarekat ini, yaitu: 
Pondok Pesantren Suryalaya.
Pondok Pesantren Suryalaya dirintis oleh Syaikh Abdullah bin Nur Muhammad atau yang dikenal dengan panggilan Abah Sepuh, pada masa perintisannya banyak mengalami hambatan dan rintangan, baik dari pemerintah kolonial Belanda maupun dari masyarakat sekitar. Juga lingkungan alam (geografis) yang cukup menyulitkan.
Namun Alhamdullilah, dengan izin Allah SWT dan juga atas restu dari guru beliau, Syaikh Tholhah bin Talabudin Kalisapu, Gunungjati, Cirebon semua itu dapat dilalui dengan selamat. Pada tanggal 7 Rajab 1323 H atau 5 September 1905, Abah Sepuh atau Syaikh Abdullah bin Nur Muhammad dapat mendirikan sebuah pesantren walaupun dengan modal awal sebuah mesjid yang terletak di kampung Godebag, desa Tanjungkerta, Pagerageung, Tasikmalaya, Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat. Pondok Pesantren Suryalaya itu sendiri diambil dari istilah Sunda yaitu Surya = Matahari, Laya = Tempat terbit, jadi Suryalaya secara harfiah mengandung arti "tempat matahari terbit".
Pada awalnya Syeikh Abdullah bin Nur Muhammad sempat bimbang, akan tetapi gurunya, Syaikh Tholhah bin Talabudin memberikan motivasi dan dorongan juga bimbingan khusus kepadanya, bahkan pernah tinggal beberapa hari sebagai wujud restu dan dukungannya. Pada tahun 1908 atau tiga tahun setelah berdirinya Pondok Pesantren Suryalaya, Abah Sepuh mendapatkan khirqoh (legitimasi penguatan sebagai guru mursyid) dari Syaikh Tholhah bin Talabudin.
Seiring perjalanan waktu, Pondok Pesantren Suryalaya semakin berkembang dan mendapat pengakuan serta simpati dari masyarakat, sarana pendidikan pun semakin bertambah, begitu pula jumlah pengikut/murid yang biasa disebut ikhwan. Dukungan dan pengakuan dari ulama, tokoh masyarakat, dan pimpinan daerah semakin menguat. Hingga keberadaan Pondok Pesantren Suryalaya dengan Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah-nya mulai diakui dan dibutuhkan. Untuk kelancaran tugas Abah Sepuh dalam penyebaran Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah dibantu oleh sembilan orang wakil talqin, dan meninggalkan wasiat untuk dijadikan pegangan dan jalinan kesatuan dan persatuan para murid atau ikhwan, yaitu Tanbih.
Syaikh Abdullah bin Nur Muhammad berpulang ke Rahmattullah pada tahun 1956 di usia yang ke 120 tahun. Kepemimpinan dan kemursyidannya dilimpahkan kepada putranya yang kelima, yaitu KH. Ahmad Shohibulwafa Tajul Arifin yang akbrab dipanggil dengan sebutan Abah Anom. Pada masa awal kepemimpinan Abah Anom juga banyak mengalami kendala yang cukup mengganggu, di antaranya pemberontakan DI/TII. Pada masa itu Pondok Pesantren Suryalaya sering mendapat gangguan dan serangan, terhitung lebih dari 48 kali serangan yang dilakukan DI/TII. Juga pada masa pemberontakan PKI tahun 1965, Abah Anom banyak membantu pemerintah untuk menyadarkan kembali eks anggota PKI, untuk kembali kembali ke jalan yang benar menurut agama Islam dan Negara.
Perkembangan Pondok Pesantren Suryalaya semakin pesat dan maju, membaiknya situasi keamanan pasca pemberontakan DI/TII membuat masyarakat yang ingin belajar Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah semakin banyak dan mereka datang dari berbagai daerah di Indonesia. Juga dengan penyebaran yang dilakukan oleh para wakil talqin dan para mubaligh, usaha ini berfungsi juga untuk melestarikan ajaran yang tertuang dalam asas tujuan Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah dan Tanbih. Dari tahun ke tahun Pondok Pesantren Suryalaya semakin berkembang, sesuai dengan tuntutan zaman, maka pada tanggal 11 Maret 1961 atas prakarsa H. Sewaka (Alm) mantan Gubernur Jawa Barat (1947 – 1952) dan mantan Menteri Pertahanan RI Iwa Kusuma Sumantri (Alm) (1952 – 1953). Dibentuklah Yayasan Serba Bakti Pondok Pesantren Suryalaya. Yayasan ini dibentuk dengan tujuan untuk membantu tugas Abah Anom dalam penyebaran Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah dan dalam usaha mencerdaskan kehidupan bangsa.
Setelah itu Pondok Pesantren Suryalaya semakin dikenal ke seluruh pelosok Indonesia, bahkan sampai ke Negara Singapura, Malaysia, Brunei Darussalam, dan Thailand, menyusul Australia, negara-negara di Eropa dan Amerika Serikat. Dengan demikian ajaran Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah pun semakin luas perkembangannya, untuk itu Abah Anom dibantu oleh para wakil talqin yang tersebar hampir di seluruh Indonesia, dan juga wakil talqin yang berada di luar negeri seperti yang disebutkan di atas.
Pada masa kepemimpinan Abah Anom, Pondok Pesantren Suryalaya berperan aktif dalam kegiatan Keagamaan, Sosial, Pendidikan, Pertanian, Kesehatan, Lingkungan Hidup, dan Kenegaraan. Hal ini terbukti dari penghargaan yang diperoleh baik dari presiden, pemerintah pusat dan pemerintah daerah, bahkan dari dunia internasional atas prestasi dan jasa-jasanya. Dengan demikian eksistensi atau keberadaan Pondok Pesantren Suryalaya semakin kuat dan semakin dibutuhkan oleh segenap umat manusia.
Silsilah Tarekat Qoodiriyah Naqsyabandiyah Pondok Pesantren Suryalaya.
1. Robbul Arbaabi wa mu’tiqur-qoobi Allah S.W.T.
2. Sayyidunaa Jibril A.S.
3. Sayyidunaa Nabi Muhammad S.A.W
4. Sayyidunaa ‘Alliyyu karrama ‘llohu wajhah. (Sayyidunaa Ali Bin Abi Thalib kw)
5. Sayyidunaa Hussain R.A
6. Sayyidunaa Zainul Aabidinn R.A
7. Sayyidunaa Muhammadul Baaqir R.A
8. Sayyidunaa Ja’farus Shoodiq R.A
9. Sayyidunaa Imam Muusa Alkaadhim R.A
10. Syeikh Abul Hasan ‘Alii bin Muusa R.A
11. Syeikh Ma’ruuful Kurkhi R.A
12. Syeikh Sirris Saqothii R.A
13. Syeikh Abul Qoosim Al-Junaedil Baghdaadii R.A
14. Syeikh Abuu Bakrin Dilfis Syibli R.A
15. Syeikh Abul Fadli Ao’abdul Waahid at Tamiimii R.A
16. Syeikh Abdul Faroj at Thurthuusi R.A
17. Syeikh Abul Hasan ‘Alii bin Yuusuf al Qirsyi al Hakaarii R.A
18. Syeikh Abuu Sa’iid al Mubarok bin ‘Alii al Makhzuumii R.A
19. Syeikh ‘Abdul Qodir Al Jaelanii q.s.
20. Syeikh ‘Abdul ‘Aziiz R.A
21. Syeikh Muhammad Al Hattak R.A
22. Syeikh Syamsuddin R.A
23. Syeikh Syarofuddiin R.A
24. Syeikh Nuuruddiin R.A
25. Syeikh Waliyuddiin R.A
26. Syeikh Hisyaamuddiin R.A
27. Syeikh Yahya R.A
28. Syeikh Abuu Bakrin R.A
29. Syeikh ‘Abdur rohiim R.A
30. Syeikh ‘Utsman R.A
31. Syeikh ‘Abdul Fattah R.A
32. Syeikh Muhammad Murood R.A
33. Syeikh Syamsuddiin R.A
34. Syeikh Ahmad Khootib Syambaasi Ibnu ‘Abdul Ghoffaar R.A
35. Syeikh Thalhah Kali Sapu Cirebon R.A
36. Syeikh Abdullah Mubarok bin Nur Muhammad R.A atau Abah Sepuh Pendiri Pondok Pesantren Suryalaya.
37. Syeikh Ahmad Shohibul Wafa Tajul Arifin R.A. atau Abah Anom Pimpinan Pondok Pesantren Suryalaya.
38.Syeikh Muhammad Abdul Gaos Saefulloh Maslul R.A atau Abah Aos Pimpinan Pondok Pesantren Sirnarasa

</doc>
<doc id="282562" url="?curid=282562" title="Cilapop 2006">
Cilapop 2006

Cilapop 2006 adalah album kompilasi kedua dari ajang penciptaan lagu, Cilapop yang ditayangkan di TV7 (kini Trans 7). Berisi 10 buah lagu dengan hits singel lagu "Jadikan Aku yang Kedua" yang dinyanyikan oleh Astrid Sartiasari yang juga dimasukan kedalam album solonya.

</doc>
<doc id="282564" url="?curid=282564" title="Cipta Lagu Populer">
Cipta Lagu Populer

Cipta Lagu Populer adalah album kompilasi pertama dari ajang penciptaan lagu, Cilapop yang ditayangkan di TV7 (kini Trans 7). Berisi 10 buah lagu dengan hits singel lagu "Kubenci Kau Dengan Cintaku" yang dinyanyikan oleh Tito.

</doc>
<doc id="282567" url="?curid=282567" title="Ku Akui">
Ku Akui

Ku Akui adalah sebuah album musik karya Dewi Sandra. Dirilis pada tahun 2004 dengan hits singel lagu yang berjudul sama dengan judul album, "Ku Akui".
Selain itu lagu "Melayang" dijadikan lagu tema sinetron Big is Beautifull.

</doc>
<doc id="282576" url="?curid=282576" title="Singin' in the Rain (film)">
Singin' in the Rain (film)

Film Singin' in the Rain adalah sebuah film musikal tahun 1952. Diperankan oleh Gene Kelly, Donald O'Connor, dan Debbie Reynolds. Film ini disutrdarai oleh Gene Kelly yang juga menjadi pemeran utama, sekaligus koreografer pada film ini.
Film ini selalu disebut-sebut sebagai drama-komedi musikal terbaik yang pernah dibuat.
Cerita.
Don Lockwood (Gene Kelly) adalah seorang bintang film tampan yang serba-bisa. Seorang aktris kurang berbakat, Lina Lamont (Jean Hagen) yang hampir selalu menjadi pasangannya di film-film yang dibintanginya, selalu meyakinkan dirinya - dan publik - bahwa drama percintaan palsu di studio selama ini adalah kenyataan.
Suatu hari, ketika menghadiri acara yang dihadiri oleh fans-fans nya yang histeris, Don melarikan diri, dan lompat masuk ke mobil yang sedang dikendarai oleh Kathy Selden (Debbie Reynolds). Akhirnya ia mengantar Don sampai ke sebuah tempat - yang kebetulan searah dengan tujuannya. Kathy sempat mengatakan bahwa ia adalah seorang aktris panggung.
Don menghadiri sebuah acara. Dalam acara tersebut, ketua studio Don mempertunjukan video singkat tentang 'gambar yang berbicara', sebuah hal yang baru pada masa itu. Tetapi, sayangnya para tamu tidak terkesan.
Tak disangka, Don dan Kathy berjumpa lagi, dan ternyata Kathy adalah seorang gadis penari di acara itu. Don mengejek Kathy yang ketika di mobil berkata bahwa ia adalah seorang aktris. Kathy yang malu dan kesal, melempar kue ke wajah Don tetapi malah mengenai wajah Lina.
Setelah film bersuara yang pertama, "The Jazz Singer" pada yahun 1927, sukser di pasaran, R.F bersikeras ingin membuat film yang akan dibintangi Don dan Lina, "The Dueling Cavalier" secara bersuara. Masalah utamanya adalah suara Lina. Suara Lina jauh dari kata 'merdu'. Selain itu, pemutaran ulang film untuk dipertunjukan kepada penonton adalah sebuah bencana! Suara dan gambar tidak sesuai.
Teman baik Don, Cosmo Brown (Donald O'Connor), mendapatkan ide agar Kathy menjadi suara Lina. Kathy akhirnya setuju, dan proses pengisian suara pun dijalankan. "The Dueling Cavalier" diubah menjadi sebuah film musikal yang berubah pula judulnya menjadi "The Dancing Cavalier". Film ini sangat sukses. Lina adalah orang yang paling menikmati kesuksesan ini. Ia bahkan mengancam R.F agar mengatur sedemikian rupa agar Kathy tetap mau menjadi suaranya.
Akhirnya, pada suatu acara, para penonton menyoraki Lina agar bernyanyi. Don, Cosmo, dan R.F menyuruh Kathy untuk sekali lagi menjadi suara Lina dari belakang panggung. Kathy sangat marah. Ia kecewa, tak menyangka bahwa mereka akan berani memintanya berbuat seperti ini dan menyatakan bahwa inilah terakhir kalinya. Ia pun berkata tak sudi bertemu lagi dengan Don di manapun, kapanpun itu.
Lina akhirnya, 'bernyanyi' dengan penuh percaya diri. Ketika sedang asyik bernyanyi, tiba-tiba semua penonton yang ada tertawa terbahak-bahak. Ternyata, Don, Cosmo, dan R.F mengangkat tirai di panggung untuk memperkenalkan ke para penonton 'bintang sesungguhnya dari film tersebut'.

</doc>
<doc id="282589" url="?curid=282589" title="Akumaizer 3">
Akumaizer 3


</doc>
<doc id="282617" url="?curid=282617" title="Aserejé">
Aserejé

""Aserejé"" (Inggris: The Ketchup Song) adalah lagu yang merupakan hit internasional pada tahun 2002.
Lagu ini ada dalam dua bahasa, Spanyol dan Inggris, dengan nantinya ditampilkan dalam gabungan bahasa Inggris dan bahasa Spanyol.
Lagu ini dinyanyikan oleh Las Ketchup dari album Las Hijas del Tomate.

</doc>
<doc id="282621" url="?curid=282621" title="Hijas del Tomate">
Hijas del Tomate

Las Hijas del Tomate adalah album dari grup penyanyi Las Ketchup.

</doc>
<doc id="282625" url="?curid=282625" title="Las Ketchup">
Las Ketchup

Las Ketchup adalah grup penyanyi wanita beranggotakan 4 orang bersaudara yang terdiri dari Lola, Pilar, Lucía, dan Rocío Muñoz dari Córdoba di Al-Andalus, Spanyol. Mereka adalah putri dari Juan Muñoz, gitaris flamenco yang diketahui sebagai "El Tomate" (tomat). Sebelum Rocío masuk ke grup tahun 2006, tiga wanita lainnya telah sukses dengan hit Aserejé mereka.

</doc>
<doc id="282626" url="?curid=282626" title="Un Blodymary">
Un Blodymary

Un Blodymary adalah album studio kedua oleh grup penyanyi pop Spanyol, Las Ketchup.

</doc>
<doc id="282627" url="?curid=282627" title="Mini Tikus">
Mini Tikus

Mini Tikus adalah salah satu tokoh film kartun dan komik Disney yang juga berbentuk seekor tikus. Dalam bahasa Inggrisnya,Mini Tikus dikenal juga sebagai Minerva Mouse. Nama Minerva Mouse pertama kali diperkenalkan oleh Merrill De Maris dan Floyd Gottfredson dalam komik strip "The Gleam" (dipublikasikan pada 19 Januari - 2 Mei 1942).
Komik strip "Mr. Slicker and the Egg Robbers" (dipublikasikan pada 22 September - 26 December 1930) memperkenalkan ayah Mini Tikus,Marcus Tikus dan ibunya yang anonim yang bekerja sebagai petani. Pada cerita yang sama, diperkenalkan kakek dan nenek Mini Tikus, yaitu Marshall Tikus dan Matilda Tikus.Dari semua saudaranya, Mini Tikus berhubungan erat dengan pamannya, Mortimer Tikus dan kedua keponakannya, Millie Tikus dan Melody Tikus, Dalam banyak cerita, Mini bersahabat sangat akrab dengan Desi Bebek, dan dengan Klarabela.
Asal Usul Karakter.
Pada tahun 1928, Walter Elias Disney menciptakan Mickey Mouse untuk bertindak sebagai pengganti bintang sebelumnya Oswald si Kelinci Beruntung. Namun, Miki tidak dapat menyaingi tokoh kartun pendahulunya seorang diri. Salah satu daya tarik tokoh Oswald sebelum pindah ke Universal Studios adalah perilakunya yang terus menerus mencari kekasih. Jadi, untuk menyaingi pendahulunya dalam hal menggoda, seorang tokoh harus menggantikan kekasih-kekasih Oswald. Setelah menciptakan beberapa karakter, akhirnya terciptalah Mini Tikus sebagai pendamping Miki Tikus.
Bersama Miki Tikus, Mini Tikus muncul untuk pertama kalinya dalam "Plane Crazy", pertama kali diluncurkan pada tanggal 15 Mei 1928. Mini diundang untuk mengikuti Miki dalam penerbangan pertama pesawatnya. Mini menerima undangan itu namun ia tak menerima tawaran ciuman di tengah penerbangan, hingga Mini terjun bebas dengan parasut dari pesawat itu. Pada film pertama mereka ini, Mini digambarkan sebagai seseorang yang menolak perhatian Miki dan melarikan diri darinya.
Film mereka selanjutnya berjudul "The Gallopin' Gaucho". Pada film ini, Mini ditampilkan sebagai pelayan dan penari di "Cantina Argentina", sebuah bar dan restoran yang bertempat di Pampas Argentina. Mini menari Tango untuk Miki sang gaucho dan penjahat Boris(Disney). Keduanya menggoda Mini dan akhirnya Boris berusaha untuk menculik Mini.
Cerita berikutnya yang menampilkan Mini Tikus adalah "Steamboat Willie", "Mickey's Follies", "Wild Waves", "The Shindig", "The Fire Fighters", "The Gorilla Mystery", "The Picnic", "Pioneer Days", "Totally Minnie", "Mickey's Christmas Carol", "Who Framed Roger Rabbit", "Mickey Mouse Works", "House of Mouse", "Mickey Mouse Clubhouse", "", dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="282628" url="?curid=282628" title="Bendera Kepulauan Marshall">
Bendera Kepulauan Marshall

Bendera Kepulauan Marshall, sebuah negara pulau di Pasifik, disetujui selama awal pemerintahan sendiri, 1 Mei 1979.
Kepulauan Marshall adalah bagian dari Teritori Perjanjian Kepulauan Pasifik yang diatur oleh Amerika Serikat, di mana Kepulauan Marshall dan Mikronesia berpisah. Sama dengan negara pulau di wilayah itu, benderanya memiliki penampilan pulau di lautan. Garis miring ke atas menandakan ekuator, bintang di atasnya menandakan kumpulan pulau Belahan Bumi Utara. Garis berwarna putih dan oranye, berarti, Jaringan Ratak ("matahari terbit") dan Jaringan Ralik ("matahari tenggelam"), juga perdamaian dan keberanian. 24 ujung bintang berarti jumlah distrik pemilihan, sementara empat ujung yang dipanjangkan menandakan pusat budaya utama di Majuro, Jaluit, Wotje dan Ebeye.
Bendera ini dirancang oleh Emlan Kabua, salah seorang ibu negara republik itu.

</doc>
<doc id="282638" url="?curid=282638" title="Plane Crazy">
Plane Crazy

Plane Crazy ialah film animasi pertama yang menampilkan Miki Tikus. Ini adalah film hitam dan putih serta bisu. Disutradarai oleh Walt Disney dan Ub Iwerks pada tahun 1927 dan diluncurkan pada tanggal 15 Mei 1928. 
Plane Crazy diikuti oleh "The Gallopin' Gaucho" dan "Steamboat Willie".
Alur.
Dalam film ini, Miki Tikus ingin meniru Charles Lindbergh untuk menjadi penerbang tunggal, lalu ia mengajak Mini Tikus. Selama perjalanan, Miki Tikus mengajak Mini berciuman; namun Mini menolak dan karena Miki terus memaksa, akhirnya Miki terjun bebas dari pesawat dengan parasut. Karena teralihkan perhatiannya, Miki kehilangan kendali pesawat dan akhirnya mendarat darurat. Miki melemparkan sepatu kuda yang diberikan Mini padanya lalu berbalik menghantam dirinya sendiri.
Karena kemunculan sapi non-antropomorfik di pesawat itu, beberapa orang percaya kalau film inilah yang pertama kali memunculkan Klarabela, meskipun sebenarnya yang muncul di film ini adalah pendahulunya Karolin.

</doc>
<doc id="282643" url="?curid=282643" title="Colombes">
Colombes

Colombes merupakan sebuah komune di pinggiran baratlaut Paris, Perancis. Terletak 10.6 km (6.6 mil) dari pusat kota Paris.
Nama.
Nama Colombes berasal dari "columna" Latin (Perancis Lama: "colombe"), berarti "kolom". Diterjemahkan sebagai rujukan terhadap kolom megalitikum yang digunakan pada masa lampau untuk penyembahan druidik yang berdiri di Colombes hingga kehancurannya selama Revolusi Perancis, atau kolom atrium di sebuah villa Galia-Romawi yang juga berdiri di Colombes.
Sejarah.
Tanggal 13 Maret 1896, 17% teritori Colombes dipisahkan dan menjadi komune Bois-Colombes (secara literal "Hutan Colombes").
Tanggal 2 Mei 1910, 19% teritori (berkurang) Colombes dipisahkan dan menjadi komune La Garenne-Colombes.
Komune Colombes saat ini hanya dua per tiga ukuran teritorinya sebelum 1896.
Administrasi.
Kota ini terbagi menjadi tiga kanton:
Angkutan.
Colombes dilayani oleh tiga stasiun pada jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare: Colombes, Le Stade, dan La Garenne-Colombes.
Olahraga.
Stadion dibangun tahun 1907. Bernama Stade Olympique Yves-du-Manoir, Stadion Olimpiade Colombes adalah tempat upacara pembukaan dan beberapa peristiwa Olimpiade Musim Panas 1924. Kapasitas stadion meningkat hingga 60.000 untuk Piala Dunia 1938. Stadion ini kehilangan kegunaannya setelah restorasi tahun 1972 terhadap Parc des Princes berkrusi 49.000 di Paris. Tahun 190-an, tiga dari empat bagian stadion diruntuhkan karena berkarat dan kapasitasnya sekarang turun menjadi 7.000.

</doc>
<doc id="282647" url="?curid=282647" title="Partai Katolik (Indonesia)">
Partai Katolik (Indonesia)

Partai Katolik di Indonesia bisa menelusuri sejarahnya dari lahirnya Indische Katholieke Partij pada bulan November 1918. 
Sejarah.
Partai Katolik yang lahir kembali pada tanggal 12 Desember 1945 dengan nama PKRI (Partai Katolik Republik Indonesia) merupakan kelanjutan dari atau sempalan dari Katolik Jawi yang dulunya bergabung dengan Partai Katolik. Sebenarnya partai ini sudah ada tahun 1917. Namun partai ini baru secara resmi berdiri pada tahun 1923 di Yogyakarta, didirikan oleh umat Katolik Jawa yang dipimpin oleh F.S. Harijadi. Saat IJ Kasimo memimpin, partai ini kemudian dinamai Pakempalan Politik Katolik Djawi (PPKD). Pada masa penjajahan Belanda, PPKD - karena kebutuhan siasat politik - bergabung dengan Indische Katholieke Partij. 
Partai Katolik dideklarasikankan oleh Kongres Umat Katolik seluruh Indonesia pada tanggal 12 Desember 1949 sebagai penjelmaan fusi dari 7 Partai Katolik yang telah ada sebelumnya yakni:
Anggaran Dasar Partai Katolik sebagai gabungan partai-partai tersebut di atas, telah disahkan dalam Kongresnya yang pertama di Semarang tanggal 12 Desember l949, dimana asas dan tujuan berbunyi sebagai berikut:
Pada Pemilu 1971 Partai Katolik meraih 606.740 suara (1,11%) sehingga di DPR memperoleh 3 kursi. Pada tahun ini juga partai ini fusi ke dalam tubuh Partai Demokrasi Indonesia.

</doc>
<doc id="282649" url="?curid=282649" title="Diane Kruger">
Diane Kruger

Diane Kruger () merupakan seorang aktris dan mantan model busana berkebangsaan Jerman. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Troy" (2004), "Wicker Park" (2004), "National Treasure" (2004), "Joyeux Noël" (2005), dan "" (2007). Dia dilahirkan di Algermissen, Jerman. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2002.

</doc>
<doc id="282652" url="?curid=282652" title="Créteil">
Créteil

Créteil merupakan sebuah komune di pinggiran tenggara Paris, Perancis. Terletak 11.5 km (7.1 mil) dari pusat kota Paris. Créteil adalah "préfecture" (ibukota dari "département" Val-de-Marne, juga ibukota Arondisemen Créteil. Kota ini, lainnya, adalah ibukota diosis (wilayah keuskupan) dan salah satu dari 30 "académies" (distrik) nasional Kementerian Pendidikan Nasional Perancis. Penduduknya disebut "Cristolien", dan sejak 1977, walikotanya adalah Laurent Cathala.
Nama.
Nama Créteil tercatat untuk pertama kalinya sebagai "Cristoïlum" dalam martirologi yang ditulis biarawan bernama Usuard tahun 865. Nama "Cristoïlum" berasal dari kata "ialo" Celtic (berarti "bersih, berkilau", "tempat") menjadi akhiran "crist-" pra-Latin radikal yang artinya masih belum jelas. Beberapa orang mempercayai "crist" adalah kata Celtic yang berarti "perbukitan", hubungan antara "crista" Latin dan "crête", Perancis, yang arti dari "Cristoïlum" mungkin "mengosongkan bukit" atau "tempat di bukit". Etimologi yang lebih tradisional adalah "crist" merujuk pada Yesus Kristus, karena datangnya Kristen di Créteil sudah sangat lama dan penghormatan terhadap Saint Agoard dan Saint Aglibert, yang dibaptis di Créteil sekitar 400 M.
Geografi.
Créteil adalah sebuah kota di pinggiran tenggara Paris. Diairi oleh sungai Marne yang mengalir terakhir kalinya sebelum bergabung dengan Seine di Charenton-la-Bridge. Wilayah ini adalah sebuah dataran aluvial yang mengalami erosi karena aliran Marne dan Seine. Berbatasan dengan komune Maisons-Alfort, Saint-Maur-des-Fossés, Bonneuil-sur-Marne, Limeil-Brévannes, Valenton, Choisy-le-Roi dan Alfortville.
Sejarah.
Sejarah kota.
Beberapa artefak langka dari era paleolitikum ditemukan di daerah ini. Berupa sebuah mesin penyemir era Neolitikum berbobot dua ton yang merupakan kebanggaan prasejarah Créteil. Catatan pertama yang menyebut Créteil adalah dari Mérovingien: "Vicus Cristolium." Nama etmpat ini berasal dari awalan "crist" dan "olium". Dua kata ini dianggap sebagai Galia: "membersihkan" untuk "olium" dan "bukit" untuk "crist". "Pembersihan" "bukit" Mont-Mesly terletak pada jalan yang menghubungkan Paris dan Sens (Jalan Raya 19 hari ini). Tahun 1406, nama tempat "Créteil" melakukan pemunculannya setelah berhasil deformasi dari "Cristoill" (1278), "Cristeuil", "Cresteul" kemudian "Creteuil".
Dalam perang agama 1567, Huguenot merusak gereja dan membakar charter lokal. Pemberontakan 1648 memaksa evakuasi penduduk Créteil. Akhir dari kekuasaan Louis XIV ditandai dengan pemutusan suplai makanan di seluruh Perancis setelah musim dingin buruk tahun 1709 yang menyebabkan 69 kematian di Créteil. Catatan keluhan dari Revolusi Perancis tahun 1789 menyebutkan Créteil 15 orang.
Pada awal abad ke-18, pembangunan rumah "Paris" kelas menengah pertama dimulai. Tahun 1814, bagian timur Créteil diduduki tentara Rusia. Jembatan yang membentang di Marne antara Creteil dan Saint-Maur-des-Fossés diresmikan pada 9 April 1841, menggantikan kapal feri.
Perang Perancis-Prusia tahun 1870 sangat buruk bagi Créteil. Borough tersebut dirusak dan dibiarkan oleh Prusia, sementara pertempuran di Mont-Mesly pada 30 November 1870, meninggalkan 179 orang tewas. Créteil meninggalkan karakter pasturnya setelah Perang Dunia II. Populasinya meningkat tajam dari 13.800 pada 1954 menjadi 30.654 pada 1962.
Tahun 1965, kota ini menjadi Préfecture dari departemen baru "Val-de-Marne".
Sejarah danau.
Danau Créteil awalnya berupa tambang batu kapur dan kerikil. Setelah air tanah ditemukan, membentuk kolam dalam, tambang ini ditinggalkan dan dibiarkan dipenuhi air. Wilayah danau saat ini menjadi situs rekreasi populer bagi pemancing, pengemudi perahu, peselancar angin, dll...
Kesehatan.
Pada 1 Januari 2006, 27 apotek, sekitar 60 dokter gigi, sekitar 60 dokter praktik umum, 10 pediatris, dan setengah lusin dokter kulit dan mata mendirikan staf medis umum d kota ini.
Fasilitas kesehatan meliputi:
CHU Henri Mondor — sebuah rumah sakit umum yang diresmikan pada 2 Desember 1969. Awalnya kapasitasnya untuk 1.300 orang, saat ini menjadi 958 orang. Mempekerjakan 3.000 orang termasuk lebih dari 2.600 penjaga pasien. Pengeluarannya pada 2004 adalah 241 juta €.
Centre hospitalier intercommunal de Créteil — diresmikan 3 November 1937. Kapasitas resepsinya 530 pasien dibandingkan 264 pada 1937. Pembangunannya diputuskan tahun 1932 oleh komune Bonneuil-sur-Marne, Creteil dan Joinville-le-Pont di dalam sebuah sindikat antarkomune. Saint-Maur-des-Fossés bergabung dengan sindikat ini kemudian. Sebenarnya, jumlah pekerja rumah sakit adalah biarawati. Tahun 2004, 38.037 orang dirawat, dengan 2.551 kelahiran dan 12.838 operasi. Mempekerjakan sekitar 2.000 orang dengan 1.600 diantaranya menjaga pasien dalam medis atau lainnya.
Centre de Transfusion sanguine - Pusat Transfusi Darah Creteil dijalankan oleh sebuah rumah sakit antarkomune. Rumah sakit ini melayani 600 hingga 1.000 permintaan per hari.
Kota kembar.
Créteil kembar dengan:
Angkutan.
Créteil dilayani oleh tiga stasiun pada Métro de Paris Jalur 8: Créteil — L'Échat, Créteil — Université dan Créteil — Préfecture.
Olahraga.
US Créteil-Lusitanos, didirikan tahun 1936, adalah klub sepak bola kota. Mereka bermain di Championnat National Liga Perancis dan stadion rumahnya adalah Stade Dominique Duvauchelle.

</doc>
<doc id="282653" url="?curid=282653" title="Hayden Panettiere">
Hayden Panettiere

Hayden Leslie Panettiere () adalah seorang aktris dan penyanyi Amerika, yang terkenal memerankan pemandu sorak Claire Bennet di serial televisi NBC Heroes. Dia memulai karier aktingnya dengan bermain Sarah Roberts di One Life to Live (1994-1997), dan Lizzie Spaulding pada Guiding Light (1996-2000), sebelum dibintangi pada usia 10 seperti Sheryl Yoast dalam film Disney Remember the Titans, dan kemudian mencapai ketenaran yang lebih luas di Heroes. Dia juga memiliki peran utama, sebagai Kirby Reed, di film horor 2011 Scream 4
Kehidupan awal.
Panettiere lahir di Palisades, New York. Panettiere memiliki keturunan Italia, nama ini berarti "roti" dalam bahasa Italia. Ia memiliki satu adik, sesama aktor Jansen Panettiere.
Meskipun Panettiere bersekolah Orangetown Selatan Middle School di New York, ia dididik di rumah dari kelas sembilan sampai lulus sekolah tinggi. Untuk saat ini, Panettiere menunda pendidikan tinggi untuk menekuni karier aktingnya.
Kehidupan Pribadi.
Panettiere pernah berpacaran dengan petinju kelas berat Wladimir Klitschko. Dia berada di sebalah ring ketika kemenangan KO atas Samuel Peter pada 11 September, 2010. Dia memberi pernyataan pada 12 Mei 2011 bahwa ia dan Klitschko sudah putus secara damai setelah dua tahun bersama. alasan yang disebut adalah percintaan jarak jauh mereka, dan mengatakan mereka akan tetap bersahabat.
Panettiere memiliki tato dari kata Italia "Vivere senza rimipianti" di badannya. "rimpianti" bisa ditulis berarti "Hidup Tanpa Penyesalan".

</doc>
<doc id="282657" url="?curid=282657" title="Mischa Barton">
Mischa Barton

Mischa Anne Marsden Barton (lahir 24 Januari 1986) merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The O.C.". Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1995.

</doc>
<doc id="282658" url="?curid=282658" title="Montreuil, Seine-Saint-Denis">
Montreuil, Seine-Saint-Denis

Montreuil (kadang-kadang secara tak resmi disebut 
Montreuil merupakan sebuah komune di pinggiran timur Paris, Perancis. Terletak 6.6 km (4.1 mil) dari pusat kota Paris. Merupakan pinggiran terpadat ketiga di Paris (setelah Boulogne-Billancourt dan Argenteuil). Montreuil terletak dekat taman Bois de Vincennes.
Nama.
Nama Montreuil tercatat untuk pertama kalinya dalam piagam kerajaan 722 sebagai "Monasteriolum", berarti "biara kecil" dalam Latin Pertengahan. Pemukiman Montreuil berawal sebagai sekumpulan rumah yang dibangun di sekitar biara kecil ini.
Sejarah.
Kota ini melindungi dibawah Louis XIV dan Louis XVI dinding dengan pemancingan Istana. Kemudian melindungi Lumière bersaudara dan George Méliès dalam toko kerajinannya yang terletak di Montreuil hilir.
Tanggal 1 Januari 1860, kota Paris diperluas dengan menganeksasi komune sekitarnya. Karena itu, komune Charonne dihapus dan dibagi antara kota Paris, Montreuil, dan Bagnolet. Montreuil menerima sebagian kecil teritori Charonne.
Hari ini Montreuil terbagi menjadi beberapa distrik:
Administrasi.
Walikota Montreuil adalah Senator Hijau Dominique Voynet, yang terpilih dalam putaran kedua Pemilu Kotamadya 2008, mengalahkan bekas wali kota eks-Komunis Jean-Pierre Brard.
Sejak 1984, wali kota Montreuil adalah Jean Pierre Brard, seorang eks-Komunis yang meninggalkan beberapa perbedaan. Pendukungnya mendukung perumahan berkualitas tinggi dan kebijakan budaya aktif. Kritiknya meerujuk pada perlakuan terhadap pelancong dan orang Rom, dan keinginan mengatur segala jenis organisasi bantuan di kota.
Ia telah menyebabkan kontroversi tahun 2004 dan 2005 oleh keinginannya lebih jauh dari hukum yang melarang simbol keagamaan mencolok di sekolah. Ia mencoba, dengan beberapa keberhasilan, melarang ibu-ibu mengenakan penutup kepala dari baju sekolah contohnya.
Ia juga tertarik melawan apa yang ia sebut "sekte", tetapi juga yang mengelilinginya adalah pendukung yang sangat ekstrem terhadap pesaingnya dalam percampuran agama.
Kota ini terbagi menjadi tiga kanton:
Angkutan.
Montreuil dilayani oleh tiga stasiun pada Métro de Paris Jalur 9: Robespierre, Croix de Chavaux, dan Mairie de Montreuil.

</doc>
<doc id="282663" url="?curid=282663" title="Nanterre">
Nanterre

Nanterre merupakan sebuah "commune" di pinggiran barat Paris, Perancis. Terletak 11.1 km (6.9 mil) dari pusat kota Paris.
Nanterre adalah "préfecture" (ibukota) dari "département" Hauts-de-Seine, juga ibukota Arondisemen Nanterre.
Nanterre Timur, berbatasan dengan komune Courbevoie dan Puteaux, memiliki sebagian kecil distrik bisnis La Défense Paris dan beberapa bangunan tertinggi di Paris. Karena kantor pusat berbagai perusahaan besar terletak di La Défense, mahkamah di Nanterre terkenal di media karena sejumlah tuntutan hukum dan pengadilan yang dilakukan di sana. Kota Nanterre juga memiliki Universitas Paris X - Nanterre, salah satu universitas terbesar di Paris.
Nama.
Nama Nanterre memiliki sejarah panjang hingga pendudukan Romawi atas Galia. Romawi mencatat namanya sebagai "Nemetodorum". Nama ini berasal dari kata "nemeto" Celtic yang berarti "kuil", "tempat suci", dan kata "duros" Celtic (asal "door" Inggris dan "Tür" Jerman) yang berarti "pintu, gerbang", "benteng". Tempat suci yang disebutkan dalam nama adalah kuil terkenal yang berdiri pada masa Perunggu di atas bukit Mont-Valérien.
Penduduk Nanterre disebut "Nanterriennes" (wanita) dan "Nanterriens" (pria).
Sejarah.
Sainte Geneviève, patron Paris, lahir di Nanterre sekitar 419/422. 
Tahun 2002, seorang aktivis lokal menembak dan membunuh delapan dewan kota yang dituliskan pers Perancis sebagai Pembantaian Nanterre.
Administrasi.
Nanterre terbagi menjadi tiga kanton:
Angkutan.
Nanterre dilayani oleh tiga stasiun pada RER jalur A: Nanterre – Préfecture, Nanterre – Université, dan Nanterre – Ville.
Stasiun Nanterre - Préfecture juga merupakan persimpangan dengan jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare

</doc>
<doc id="282666" url="?curid=282666" title="Rambouillet">
Rambouillet

Rambouillet ialah sebuah kota yang terletak sekitar 45 km di barat laut Paris, Perancis. Château de Rambouillet, kediaman musim panas Presiden Perancis, terletak di kota ini.
Sejarah.
Persetujuan Rambouillet atas Krisis Kosovo diselenggarakan di kota ini antara bulan Februari-Maret 1999.

</doc>
<doc id="282671" url="?curid=282671" title="Saint-Denis">
Saint-Denis

Saint-Denis merupakan sebuah komune di pinggiran utara Paris, Perancis. Terletak 9.4 kilometer (5.8 mil) dari pusat kota Paris. Saint-Denis merupakan "sous-préfecture" di "département" Seine-Saint-Denis, menjadi ibukota Arondisemen Saint-Denis.
Saint-Denis adalah rumah bagi nekropolis kerajaan Basilika Saint Denis dan juga lokasi biara berhubungan. Juga rumah bagi stadion nasional Perancis, Stade de France, yang dibangun untuk Piala Dunia FIFA 1998.
Saint-Denis merupakan pinggiran kota industri yang mengembalikan basis ekonominya. Banyak penghuninya adalah imigran Muslim dari bekas koloni Perancis.
Penduduk Saint-Denis disebut "Dionysiens".
Nama.
Hingga abad ke-3 Saint-Denis adalah permukiman kecil bernama "Catolacus" atau "Catulliacum", mungkin berarti "kediaman Catullius", seorang tuan tanah Galia-Romawi. Sekitar tahun 250, uskup Paris pertama, Saint Denis, dimartirkan di bukit Montmartre dan dimakamkan di "Catolacus". Kemudian makamnya menjadi kuil dan pusat ziarah, dengan bangunan Biara Saint Denis, dan permukiman ini berganti nama menjadi Saint-Denis.
Tahun 1793, selama Revolusi Perancis, Saint-Denis mengganti namanya menjadi "Franciade" dalam penolakan agama. Tahun 1803, di bawah Konsulat Napoléon Bonaparte, kota ini menggunakan nama lamanya Saint-Denis.
Sejarah.
Selama sejarahnya, Saint-Denis dikaitkan dengan kediaman kerajaan Perancis; mulai Dagobert I, hampir setiap raja Perancis dimakamkan di basilika itu.
Tetapi, Saint-Denis lebih tua. Pada abad ke-2, terdapat sebuah desa Galia-Romawi bernama "Catolacus" di tempat yang diduduki Saint-Denis saat ini. Saint Denis, uskup pertama Paris dan santa patron Perancis, dimartirkan tahun 250 dan dimakamkan di pemakaman Catolacus. Makam Denis menjadi tempat ziarah.
Sainte Geneviève, sekitar 475, memiliki sebuah kapel kecil yang didirikan di makam Denis, kemudian menjadi tujuan populer untuk ibadah.
Kapel ini yang dibangun kembali oleh Dagobert I dan diubah menjadi kediaman kerajaan. Dagobert memberikan berbagai kebebasan ke kediaman tersebut: kemerdekaan dari uskup Paris, hak memegang pasar, dan, paling penting, ia disumpah di Saint-Denis; sebuah tradisi yang diikuti oleh hampir semua raja selanjutnya.
Selama Abad Pertengahan, karena kebebasan yang diberi oleh Dagobert, Saint-Denis tumbuh pesat. Pedagang dari seluruh Eropa (dan dari Kekaisaran Bizantium) datang untuk mengunjungi pasarnya.
Saint-Denis terkena dampaknya dalam Perang Seratus Tahun; dari 10.000 penduduk, hanya 3.000 yang masih hidup.
Selama Perang Agama Perancis, Pertempuran Saint-Denis dilakukan antara Katolik dan Protestan pada 10 November 1567. Protestan dikalahkan, tetapi komandan Katolik Anne de Montmorency tewas. Tahun 1590, kota ini tunduk pada enry IV, yang berpindah agama ke Katolik tahun 1593 di biara Saint-Denis.
Raja Louis XIV mendirikan beberapa industri di Saint-Denis: kincir angin dan pengering. Penerusnya, Louis XV, yang anaknya adalh biarawati di tempat tinggal biarawati Carmelite, tertarik dengan kota ini: ia mendirikan kapel di tempat itu dan juga merenovasi bangunan biara kerajaan.
Selama Revolusi Perancis, tidak hanya kota ini yang dinamai "Franciade" sejak 1793 hingga 1803, tetapi nekropolis kerajaan dirampas dan dihancurkan. Sisanya dipindahkan dari makam dan dilempar bersama-sama; selama Restorasi Perancis, sejak tidak dapat lagi dibuat ulang, dan dikuburkan di osuari umum.
Raja terakhir yang disumpah di Saint-Denis adalah Louis XVIII. Setelah Perancis menjadi republik dan kekaisaran, Saint-Denis kehilangan hubungannya dengan kerajaan.
Tanggal 1 Januari 1860, kota Paris diperluas dengan menganeksasi komune sekitarnya. Karena itu, komuen La Chapelle-Saint-Denis dihapus dan dibagi antara kota Paris, Saint-Denis, Saint-Ouen, dan Aubervilliers. Saint-Denis menerima bagian barat laut La Chapelle-Saint-Denis.
Selama abad ke-19, Saint-Denis menjadi daerah industri. Angkutan lebih diperbarui: tahun 1924 Canal Saint-Denis dibangun, menghubungkan Canal de l'Ourcq di timur laut Paris dengan Sungai Seine di L'Île-Saint-Denis, dan pada 1843 jalur kereta pertama mencapai Saint-Denis. Di akhir abad, terdapat 80 pabrik di Saint-Denis.
Pendirian banyak industri juga memberikan peningkatan pergerakan sosial penting. Tahun 1892, Saint-Denis memilih administrasi sosialis pertamanya, dan pada akhir 1920-an, kota ini memperoleh julukan "la ville rouge", kota merah. Hingga Jacques Doriot pada tahun 1934, semua wali kota Saint-Denis adalah anggota Partai Komunis.
Selama Perang Dunia Dua, setelah kekalahan Perancis, Saint-Denis diduduki oleh Jerman tanggal 13 Juli 1940. Terdapat beberapa aksi sabotase dan pemogokan, yang terkenal pada 14 April 1942 di pabrik Hotchkiss. Setelah keadaan darurat yang dimulai pada 18 Agustus 1944, Saint-Denis dibebaskan oleh Jenderal Leclerc tanggal 27 Agustus.
Setelah perang, krisis ekonomi 1970-an dan 1980-an melanda kota, yang bergantung pada industri besarnya.
Selama 1990-an, kota ini mulai tumbuh. Piala Dunia FIFA 1998 memberikan dampak yang luar biasa; stadion utama untuk turnamen tersebut, Stade de France, dibangun di Saint-Denis, bersama pembaruan infrastruktur, seperti perpanjangan metro ke Saint-Denis-Université.
Sejak 2000, Saint-Denis bekerja sama dengan tujuh "commune" sekitar (Aubervilliers, Villetaneuse, Pierrefitte-sur-Seine, Épinay-sur-Seine, L'Île-Saint-Denis (sejak 2003), Stains (sejak 2003) dan La Courneuve (sejak 2005) di Plaine Commune.
Tahun 2003, bersama Paris, Saint-Denis menyelenggarakan Forum Sosial Eropa kedua.
Angkutan.
Saint-Denis dilayani oleh empat stasiun pada Métro de Paris Jalur 13: Carrefour Pleyel, Saint-Denis - Porte de Paris, Basilique de Saint-Denis (di pusat kota, dekat Saint Denis Basilica), dan Saint-Denis - Université.
Saint-Denis juga dilayani stasiun La Plaine – Stade de France pada RER jalur B Paris, yang merupakan stasiun terdekat dengan arena olahraga Stade de France.
Terakhir, Saint-Denis dilayani dua stasiun pada RER jalur D Paris: Stade de France – Saint-Denis dan Saint-Denis. Stasiun terakhir, berupa satu-satunya stasiun kereta di Saint-Denis sebelum datangnya Métro dan RER, melayani juga sebagai stasiun persimpangan untuk jalur rel pinggiran Transilien Paris – Nord.
Kejahatan.
Saint Denis terkenal di Perancis untuk tingkat kejahatannya. Memiliki 150.71 insiden kriminal per 1000 penduduk, lebih tinggi dari rata-rata nasional 
(83/1000) dan bahkan lebih tinggi dari tingkat kejahatan departemen Seine Saint Denis (95.67/1000). Efisiensi polisi juga dilaporkan sangat rendah dengan hanya 19.82% kejahatan yang diusut polisi. Karena tingkat yang tinggi ini, kota ini terkena dampak Kerusuhan 2005.

</doc>
<doc id="282685" url="?curid=282685" title="Bendera Kepulauan Cocos (Keeling)">
Bendera Kepulauan Cocos (Keeling)

Bendera Kepulauan Cocos (Keeling) pertama dibuat tahun 2003, bendera tersebut disetujui pada tanggal 6 April 2004.

</doc>
<doc id="282686" url="?curid=282686" title="Vitry-sur-Seine">
Vitry-sur-Seine

Vitry-sur-Seine merupakan sebuah komune di pinggiran tenggara Paris, Perancis. Terletak 7.5 km (4.7 mil) dari pusat kota Paris.
Nama.
Vitry-sur-Seine sebenarnya hanya bernama Vitry. Nama Vitry berasal dari "Vitriacum" Latin Pertengahan, dan sebelumnya "Victoriacum", berarti "kediaman Victorius", seorang tuan tanah Galia-Romawi. Tahun 1897 nama komune secara resmi menjadi Vitry-sur-Seine (berarti "Vitry tepi Seine"), untuk membedakannya dari komune lain di Perancis yang juga bernama Vitry.
Kota kembar.
Vitry-sur-Seine kembar dengan:

</doc>
<doc id="282687" url="?curid=282687" title="Sungai Adda">
Sungai Adda

Sungai Adda merupakan sebuah sungai yang terletak di Italia bagian utara, merupakan tributari dari Sungai Po. Bermuara dari Pegunungan Alpen di Swiss hingga Danau Como. Panjang sungai ini ialah 313 km (196 mil).
Kota utama yang bermuara di sungai ini ialah Bormio, Sondrio, Bellagio dan Lecco (keduanya di Danau Como), dan Lodi.

</doc>
<doc id="282688" url="?curid=282688" title="Calvi, Perancis">
Calvi, Perancis

Calvi ialah sebuah komune di Haute-Corse, Korsika, Perancis.
Terletak di pesisir barat laut Pulau Korsika, 95 km dari Bastia dan 24 km dari L'Île-Rousse. Merupakan komune terbesar ke-5 di Corsica. Motonya adalah ""Calvi semper fidelis.""
Ada legenda bahwa Christopher Columbus berasal dari Calvi, yang saat itu di bawah kekuasaan Kekaisaran Genoa. Karena unsur pulau yang subversif di pulau itu menyebabkan penduduknya dikenal jelek reputasinya, ia mungkin menyembunyikan asal usul sebenarnya.
Resimen Parasut Asing II (2 REP) DARI Legiun Asing Perancis bermarkas di sebuah benteng di Calvi.
Ekonomi Calvi utamanya berdasar pada pariwisata musim panas, yang bermula pada tahun 1950 karena usaha rintisan Vladimir Raitz. Bandara Internasional Ste-Catherine Calvi dan Pelabuhan Xavier Colonna mempermudah akses bagi sejumlah wisatawan.

</doc>
<doc id="282692" url="?curid=282692" title="Aarau">
Aarau

Aarau merupakan sebuah kota di Swiss bagian utara. Kota ini merupakan ibu kota Kanton Aargau. Letaknya di Pegunungan Jura dan Zurich bagian barat. Kota ini merupakan kota terbesar ketiga di Aargau setelah Wettingen dan Baden. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk 15.619 jiwa dan memiliki luas wilayah 8,94 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.747 jiwa/km².
Komponis dan ilmuwan Albert Einstein pernah tinggal di kota ini.

</doc>
<doc id="282693" url="?curid=282693" title="Narbonne">
Narbonne

Narbonne (bahasa Katalan & bahasa Occitan: "Narbona", sering hanya disebut "Narbo", khususnya untuk merujuk ke masa Romawi) ialah ibukota departemen Aude, Languedoc-Roussillon, Perancis barat daya. Kota ini terletak 849 km dari Paris. Narbonne adalah sebuah kota pelabuhan yang makmur, sekarang terletak 15 km dari Laut Tengah.

</doc>
<doc id="282694" url="?curid=282694" title="Bendera Pulau Norfolk">
Bendera Pulau Norfolk

Bendera Pulau Norfolk disetujui tanggal 17 Januari 1980. Menampilkan gambar Pinus Pulau Norfolk ("Araucaria heterophylla").
Mirip dengan bendera Kanada, dengan penggunaan dua warna dan simbol tumbuhan lokal di tengahnya. Rasionya juga berukuran 1:2. Bagian tengahnya, bukan motif Kanada, yang berukuran setengah lebar keseluruhan bendera (segiempat); geometri bendera lebih menjurus pada tiga warna tradisional.

</doc>
<doc id="282698" url="?curid=282698" title="Jamelia">
Jamelia

Jamelia Niela Davis (lahir 11 Januari 1981) atau lebih dikenal dengan Jamelia merupakan seorang penyanyi R&B dan pop berkebangsaan Inggris yang menjadi terkenal saat masuk ke dalam nominasi 40 besar lagu di Inggris. Dia dilahirkan di Smethwick. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1999.

</doc>
<doc id="282700" url="?curid=282700" title="Roquefort-des-Corbières">
Roquefort-des-Corbières

Roquefort-des-Corbières ialah sebuah komune yang terletak di departemen Aude, Lengadòc-Rosselhon, Perancis.
Penduduknya disebut sebagai "Roquefortois".
Lambang.
Lambang komune ini: "D'azur au pal fuselé d'or et d'azur."
Budaya dan produksi.
Kotamadya ini adalah tempat bagi:

</doc>
<doc id="282704" url="?curid=282704" title="Bendera Polinesia Perancis">
Bendera Polinesia Perancis

Bendera Polinesia Perancis disetujui tahun 1984. Warna merah dan putih diambil dari bendera bersejarah Tahiti. Sebuah penyeimbang tampak di lingkaran tengah di depan lambang matahari dan laut; ini sangat mirip dengan bendera lain di daerah itu, seperti bendera Kiribati. Dalam beberapa versi bendera, lima figur yang menandakan penduduk kelompok pulau itu dimasukkan ke dalam rancangan ini.

</doc>
<doc id="282705" url="?curid=282705" title="Marco Tardelli">
Marco Tardelli

Marco Tardelli () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Italia. Dia kini menjabat sebagai asisten untuk timnas . Dia pernah membela tim sepak bola seperti Pisa Calcio, Como Calcio, Juventus, Internazionale, dan FC St. Gallen. Di timnas , dia bermain 81 kali dan mencetak 6 gol.

</doc>
<doc id="282707" url="?curid=282707" title="Bendera Wallis dan Futuna">
Bendera Wallis dan Futuna

Bendera Wallis dan Futuna adalah bendera nasional Perancis, karena merupakan teritori Perancis.
Bendera tidak resmi Wallis dan Futuna memiliki sebuah saltir merah pada kotak putih, yang diletakkan pada warna merah (secara alternatif, sebuah pattée silang digunakan). Tanda silang ini ditarik sedikit ke kanan (pattée silang juga ditarik sedikit ke bawah); bendera Perancis berbingkai putih di kedua sisinya ditempatkan di ujung kanan atas. Untuk alasan tertentu, bendera Perancis digunakan.

</doc>
<doc id="282708" url="?curid=282708" title="Verdun">
Verdun

Verdun ialah sebuah kota yang terletak di Meuse, Lorraine, Perancis. Merupakan ibukota arondisemen Verdun. Penduduknya disebut "Verdunois" dalam bahasa Perancis.
Verdun adalah subprefektur untuk departemen Meuse.
Geografi.
Verdun terletak di Sungai Meuse.
Sejarah.
Verdun (bahasa Latin: Verodunum) didirikan oleh bangsa Gaul (seperti nama Keltnya; "Dunum" adalah bentuk Latin yang berarti opidum). Merupakan tempat kedudukan uskup Verdun sejak abad ke-4, dengan interupsi. Dalam Perjanjian Verdun tahun 843, kekaisaran Charlemagne dibagi atas 3 bagian. Verdun menjadi bagian Lotharingia, dan kemudian Kekaisaran Romawi Suci, yang merupakan Kota Kekaisaran Bebas. Keuskupan Verdun bersama Tull (Toul) dan Metz membentuk 3 keuskupan, yang dianeksasi oleh Kerajaan Perancis pada tahun 1552 (diakui pada tahun 1648).
Verdun ialah panggung bagi sebuah pertempuran yang terjadi pada tahun 1916 dalam Perang Dunia I. Sebelum tahun 1970 nama resmi kota ini adalah "Verdun-sur-Meuse" (Verdun di atas Meuse).
Penduduk.
Terdapat 20.000 jiwa yang tinggal di Verdun.

</doc>
<doc id="282712" url="?curid=282712" title="Bendera Samoa">
Bendera Samoa

Bendera Samoa disetujui tanggal 24 Februari 1949.
Bendera Samoa terdiri dari warna merah dengan segiempat biru di kanton. Segiempat biru menggambarkan Konstelasi Salib Selatan: empat bintang putih besar dan satu bintang kecil.
Sebelum itu, sejak pendudukan oleh pasukan Selandia Baru tanggal 29 Agustus 1914. Bendera yang diubah dengan tiga pohon palem yang dilingkari, dan ditarik ke kanan telah digunakan oleh pemerintahan, dan umum, sejak Pendudukan Militer Britania. Bendera Biru yang diubah digunakan di daratan, dan Bendera Merah yang diubah digunakan di laut.
Bendera sejenis.
Bendera Samoa mirip seperti bendera Myanmar dan bendera Republik Tiongkok , khususnya dalam ukuran thumbnail.

</doc>
<doc id="282714" url="?curid=282714" title="Bendera Nagorno-Karabakh">
Bendera Nagorno-Karabakh

Bendera Republik Nagorno-Karabakh diterapkan pada tanggal 2 Juni 1992. Bendera ini berasal dari Bendera Armenia, dengan tambahan pola putih. Sebuah pola karpet putih bertingkat bergerigi lima, ditambahkan kepada bendera tersebut, dimulai dari dua ujung sebelah kanan bendera, dan terhubung di sebuah titik sebesar sepertiga dari jarak sisi.

</doc>
<doc id="282715" url="?curid=282715" title="Alalak">
Alalak

Wilayah Alalak Besar merupakan salah satu permukiman tertua di Banjarmasin, nama kawasan ini sudah ada di dalam Hikayat Banjar yang ditulis terakhir pada tahun 1663. Nama Alalak Besar dalam Hikayat Banjar disebut Halalak.

</doc>
<doc id="282722" url="?curid=282722" title="Masalah Monty Hall">
Masalah Monty Hall

Masalah Monty Hall adalah sebuah teka-teki yang melibatkan probabilitas dan berasal dari sebuah acara permainan Amerika "Let's Make a Deal". Nama masalah ini berasal dari nama pembawa acara tersebut, Monty Hall. Masalah ini juga disebut sebagai paradoks Monty Hall; ia adalah paradoks dalam artian penyelesaian masalah tersebut adalah berlawanan dengan intuisi seseorang.
Pernyataan yang terkenal dari masalah ini dipublikasikan di majalah "Parade":
Terjemahannya:
Oleh karena pemain tidak tahu apa yang ada di belakang kedua pintu sisanya, kebanyakan orang akan berasumsi bahwa setiap pintu akan memiliki probabilitas yang sama dan mengambil kesimpulan bahwa mengalihkan pilihan tidak akan menaikkan probabilitas pemain untuk memenangkan mobil tersebut dari 1/3 menjadi 2/3.
Ketika masalah dan penyelesaiannya muncul di "Parade", sekitar 10.000 pembaca, termasuk beratus-ratus profesor matematika, menulis surat kepada majalah tersebut dan mengklaim penyelesaian yang dipublikasikan adalah salah. Beberapa kontroversi ini disebabkan oleh pernyataan "Parade" atas masalah ini yang ambigu secara teknik. Namun, bahkan jika masalah ini dinyatakan secara tidak ambigu dan disertai dengan penjelasan-penjelasan, simulasi-simulasi, dan bukti matematika formal, banyak orang yang masih tidak percaya akan jawaban masalah tersebut.
Masalah.
Steve Selvin menulis sebuah surat kepada majalah "The American Statistician" pada tahun 1975 yang menanyakan masalah yang berdasarkan pada acara permainan "Let's Make a Deal" (Selvin 1975a). Dalam surat tersebut, ia menamakannya "Masalah Monty Hall" (Selvin 1975b). Masalah ini secara matematika sama dengan (Morgan et al., 1991) Masalah Tiga Tahanan yang dideskripsikan pada kolom Permainan Matematika ("Mathematical Games") Martin Gardner di majalah "Scientific American" pada tahun 1959 (Gardner 1959).
Terjemahannya:
Sebenarnya terdapat beberapa ambiguitas dalam formulasi masalah ini, yaitu tidaklah jelas apakah pembawa acara tersebut akan selalu membuka pintu yang lainnya, menawarkan pilihan untuk mengalihkan pilihan, atau bahkan apakah ia akan membuka pintu yang di dalamnya terdapat mobil (Mueser and Granberg 1999). Analisis standar pada masalah ini memiliki asumsi bahwa pembawa acara tersebut dibatasi untuk selalu membuka pintu yang menampakkan kambing, menawarkan pemain untuk mengalihkan pilihannya, dan membuka dua pintu sembarang jika pilihan pertama pemain sebenarnya adalah mobil (Barbeau 2000:87). Oleh karena itu, pernyataan masalah yang lebih tepat adalah sebagai berikut:
Terjemahannya:
Perlu dicatat bahwa pemain pada awalnya memilih pintu sembarang (bukan hanya pintu 1) dan pembawa acara membuka pintu yang terdapat kambing (tidak seperlunya pintu 3). Selain itu, kita juga berasumsi bahwa pemain tersebut berusaha untuk memenangkan mobil tersebut.
Penyelesaian.
Keseluruhan probabilitas kemenangan dari pengalihan pilihan adalah tergantung pada lokasi mobil tersebut. Apabila kita mengikuti asumsi masalah di atas dan pemain memilih pintu 1, maka terdapat tiga skenario:
Pemain yang memilih untuk mengalihkan pilihannya akan menang jika mobil tersebut berada di dua pintu yang tidak terpilih. Dalam dua kasus tersebut, masing-masing terdapat 1/3 probabilitas kemenangan jika mengalihkan pilihan, sehingga total probabilitas kemenangan adalah 2/3.
Penalaran di atas berlaku untuk semua kondisi tanpa perlu kita tahu pembuka acara akan membuka pintu yang mana (Morgan dkk. 1991). Hal ini berarti jika banyak pemain secara acak memilih untuk mengalihkan pilihan atau tetap pada pilihan semula, maka 1/3 dari mereka yang memilih untuk tetap pada pilihan semula dan 2/3 dari mereka yang memilih untuk mengalihkan pilihan akan memenangkan mobil tersebut. Hasil ini telah diverifikasi secara eksperimen dengan menggunakan komputer dan teknik-teknik simulasi lainnya. (Lihat pula bagian Simulasi di bawah).
Sumber kerancuan.
Ketika masalah Monty Hall ini pertama kali dipaparkan, mayoritas orang akan berasumsi bahwa setiap pintu memiliki probabilitas yang sama dan berkesimpulan bahwa mengalihkan pilihan tidak akan ada bedanya (Mueser and Granberg, 1999). Dari 228 responden pada sebuah kajian, hanya 13% yang memilih untuk mengalihkan pilihan (Granberg and Brown, 1995:713). Dalam bukunya, Kekuatan Berpikir Secara Logika ("The Power of Logical Thinking"), vos Savant (1996:15) mengutip perkataan psikolog kognitif Massimo Piattelli-Palmarini, "... tidak ada teka-teki statistik lain yang begitu membodohi semua orang di setiap waktu" dan "[menyadari] bahwa bahkan fisikawan penerima hadiah Nobel pun secara sistematis memberikan jawaban yang salah, dan mereka "bersikeras" pada jawaban mereka yang salah itu, serta bersedia untuk mencacimaki siapapun yang memberikan jawaban yang benar."
Kebanyakan pernyataan masalah ini, terutama yang terdapat pada "Majalah Parade" tidak mengikuti peraturan acara kuis TV yang sebenarnya, dan tidak menjelaskan tingkah laku pembawa acara dan lokasi mobil yang acak secara jelas (Granberg and Brown, 1995:712). Krauss dan Wang (2003:10) memberikan konjektur bahwa orang akan membuat asumsi standar bahkan jika tidak diberitahukan secara eksplisit. Walaupun ketidakjelasan pernyataan ini merupakan masalah yang sangat signifikan dalam matematika, bahkan ketika kita mengatasi faktor-faktor ketidakjelasan ini hampir semua orang masih tetap berpikir bahwa masing-masing pintu yang tidak terbuka akan memiliki probabilitas yang sama dan berkesimpulan bahwa mengalihkan pilihan tidak ada bedanya. (Mueser and Granberg, 1999). Asumsi "probabilitas sama" ini berakar kuat pada intuisi seseorang (Falk 1992:202). Kebanyakan orang memiliki kecenderungan yang kuat untuk berpikir bahwa probabilitas akan terdistribusi secara seimbang di setiap anu (unknown) yang tersedia, baik itu benar maupun tidak. (Fox and Levav, 2004:637).
Intuisi lainnya yang juga bertanggung jawab atas kerancuan ini adalah keyakinan bahwa pemberitahukan informasi yang telah kita ketahui tidak akan memengaruhi probabilitas (Falk 1992:207). Intuisi ini adalah dasar penyelesaian dari masalah yang menegaskan bahwa pembawa acara yang membuka sebuah pintu tidak akan mengubah probabilitas pemain sebesar 1/3 untuk memilih mobil. Untuk masalah yang eksplisit, intuisi ini akan mengantarkan kita pada jawaban yang benar, yaitu 2/3 peluang menang jika mengalihkan pilihan, namun intuisi ini juga mengantarkan kita pada jawaban yang sama ketika diberikan variasi masalah yang berbeda, dan jawaban intuisi tersebut tidaklah benar (Falk 1992:207).
Sumber kerancuan lainnya terdapat pada susunan kata-kata dari penyataan masalah yang menanyakan probabilitas bersyarat kemenangan dengan memberitahukan pintu mana yang pembawa acara buka ketimbang probabilitas keseluruhan atau probabilitas takbersyarat. Kedua hal ini adalah pertanyaan yang berbeda secara matematika dan memiliki jawaban yang berbeda bergantung pada bagaimana pembawa acara memilih pintu yang dia buka apabila pilihan awal pemain adalah mobil (Morgan dkk., 1991; Gillman 1992). Sebagai contoh, jika pembawa acara sebisa mungkin berusaha membuka Pintu 3, maka probabilitas kemenangan pemain yang pada awalnya memilih Pintu 1 dan kemudian mengalihkan pilihan adalah 2/3, namun probabilitas ini akan menjadi 1/2 apabila pembawa acara telah membuka Pintu 3. Oleh karena itu, bentuk kalimat pernyataan yang tidak menjelaskan secara detail tingkah laku pembawa acara menjadikan jawaban probabilitas 2/3 tidak dibenarkan secara matematika. Kebanyakan penyelesaian yang diberikan mengalamatkan probabilitas takbersyarat dan menghiraukan pintu mana yang pembawa acara buka; Morgan dkk. menjulukinya sebagai "penyelesaian salah" (false solutions) (1991).
Cara memahami.
Mengapa probabilitasnya bukanlah 1/2.
Kebanyakan orang akan mengira kejadian yang lampau (pembawa acara membuka pintu yang di belakangnya terdapat kambing) dapat diabaikan ketika kita memperkirakan probabilitas masalah ini dan tidak ada hubungan antara pilihan pemain dengan pintu yang pembawa acara buka. Namun sebenarnya pilihan pemain akan memengaruhi pilihan pembawa acara.
Hal ini dapat kita mengerti apabila kita bandingkan dengan variasi masalah yang diajukan vos Savant pada bulan November 2006. Dalam versi yang berbeda ini, Monty Hall lupa pintu mana yang di belakangnya terdapat mobil. Dia kemudian membuka pintu secara acak dan lega setelah mengetahui pintu yang dia buka ternyata terdapat kambing. Apabila ditanyai apakah kontestan ingin mengalihkan pilihan, vos Savant menjawab, "Jika pembawa acara saja tidak tahu, maka tidak ada bedanya antara tetap pada pilihan maupun mengalihkan pilihan. Jika dia tahu, maka alihkanlah pilihan." (vos Savant, 2006).
Dalam teka-teki versi ini, pemain memiliki kesempatan untuk menang yang sama baik dia beralih maupun tidak. Terdapat enam kemungkinan kejadian yang dapat terjadi, masing-masing memiliki probabilitas 1/6:
Dalam dua kasus pertama, pembawa acara menampakkan mobil. Namun seperti yang telah dinyatakan dalam masalah awal, pembawa acara pasti akan menampakkan kambing, sehingga:
Probabilitas pemain untuk memenangkan permainan dengan mengalihkan pilihannya akan naik menjadi 2/3 karena dalam dua kasus pertama, pembawa acara dipaksa untuk menampakkan kambing. Perubahan ini mengubah probabilitas "Pintu ke-3" untuk terdapat mobil menjadi dua kali lipat. Inilah alasannya mengapa mengalihkan pilihan akan meningkatkan peluang kemenangan jika pembawa acara tersebut tahu apa yang ada di belakang pintu-pintu tersebut.
Meningkatkan jumlah pintu.
Penyelesaian masalah ini akan lebih mudah dimengerti apabila jumlah pintu dalam permasalahan ini adalah 1.000.000 pintu daripada hanya 3 pintu saja (vos Savant 1990). Dalam kasus ini, pembawa acara membuka 999.998 pintu yang terdapat kambing dan hanya menyisakan pintu pilihan pemain dan satu pintu sisanya. Pembawa acara kemudian menawarkan pemain kesempatan untuk mengalihkan pilihan. Pintu yang tersisa akan memiliki probabilitas 999.999/1.000.0000 untuk terdapat mobil karena pintu yang dipilih pemain memiliki probabilitas 999.999/1.000.0000 untuk terdapat kambing. Pemain yang berpikiran rasional akan mengalihkan pilihannya.
Menggabungkan pintu.
Daripada membuka salah satu pintu dan menunjukkan bahwa pintu tersebut terdapat kambing, kita dapat melakukan tindakan yang setara dengan menggabungkan dua pintu yang tidak dipilih pemain. Kedua tindakan tersebut adalah setara karena pemain tidak bisa dan tidak akan memilih pintu yang telah terbuka (Adams 1990; Devlin 2003; Williams 2004; Stibel dkk., 2008). Oleh karena itu pemain hanya memiliki dua pilihan, yaitu tetap pada pilihan semula dengan probabilitas kemenangan 1/3 atau mengubah pilihannya ke pintu lainnya yang memiliki probabilitas 2/3.
Asumsi permainan sangat penting dalam hal ini; tidakan mengalihkan pilihan setara dengan memilih dua pintu secara bersamaan jika dan hanya jika pembawa acara tahu apa yang ada di belakang pintu-pintu tersebut, membuka pintu yang terdapat kambing, dan memilih salah satu dari pintu yang terdapat kambing (jika pilihan pemain adalah pintu yang terdapat mobil) secara acak.
Analisis Bayes.
Analisis masalah yang menggunakan formalisme teori probabilitas Bayes (Gill 2002) menerangkan secara eksplisit pentingnya penetapan asumsi dalam masalah ini. Dalam teori ini, probabilitas diasosiasikan dengan proposisi dan tergantung pada informasi "latar belakang" apapun yang diketahui.Untuk masalah ini, informasi latar belakangnya adalah peraturan permainan, dan proposisnya adalah:
Sebagai contoh, formula_3 menandakan proposisi "mobil di belakang pintu 1" dan formula_4 menandakan "pembawa acara membuka pintu 2 setelah pemain memilih pintu 1". Dengan mengindikasikan informasi latar dengan formula_5, asumsi dapat dinyatakan secara formal sebagai berikut:
Pertama-tama, mobil dapat berada di pintu manapun, dan semua pintu secara "a priori" memiliki peluang yang sama menyembunyikan mobil. Dalam hal ini, "a priori" berarti "sebelum permainan di mulai", atau "sebelum melihat kambing". Karenanya, probabilitas awal proposisi formula_1 adalah:
Kedua, pembawa acara akan selalu membuka pintu yang tidak terdapat mobil di belakangnya dan memilih salah satu dari dua pintu yang pemain tidak pilih. Jika kedua pintu tersebut memungkinkan untuk dibuka, maka kedua-duanya memiliki peluang yang sama untuk dibuka. Aturan ini menentukan probabiltas bersyarat dari proposisi formula_2 tergantung pada keberadaan mobil tersebut:
Masalah ini dapat diselesaikan sekarang dengan menentukan probabilitas posterior kemenangan pada setiap kemungkinan. Tanpa menghilangkan generalitas, kita asumsikan pemain memilih pintu 1 dan pembawa acara membuka pintu 3 dan menampakkan kambing. Dengan kata lain, pembawa acara "melakukan" proposisi formula_9.
Probabilitas posterior kemenangan dengan "tidak" beralih pada pintu yang lain, bergantung pada peraturan permainan dan formula_9, ditulis formula_11. Dengan menggunakan Teorema Bayes, hal ini dapat diekspresikan sebagai:
Dengan asumsi di atas, pembilang pada sisi kanan persamaannya adalah:
Tetapan penormalan pada penyebut dapat dievaluasi dengan mengembangkannya menggunakan definisi probabilitas marginal dan probabilitas bersyarat:
Pembagian pembilang dengan tetapan penormalan menghasilkan:
Perhatikan bahwa ini sama dengan probabilitas awal mobil berada di belakang pintu yang dipilih, hal ini berarti tindakan pembawa acara belum memberikan kontribusi apapun pada probabilitas.
Probabilitas kemenangan dengan mengalihkan pilihan menjadi pintu 2, formula_16, dapat dievaluasi dengan mengambil keseluruhan probabilitas posterior proposisi sebagai 1:
Tidak ada mobil di belakang pintu 3 karena pembawa acara telah membukanya, maka formula_18 haruslah 0. Hal ini dapat dibuktikan dengan menggunakan teorema Bayes dan hasil perhitungan sebelumnya:
Maka:
Ini menunjukkan bahwa strategi untuk memenangkan permainan adalah mengalihkan pilihan ke pintu 2. Ini juga menjelaskan tindakan pembawa acara yang menunjukkan kambing berada di pintu 3 mengakibatkan "transfer" probabilitas "a priori" sebesar 1/3 ke pintu sisanya yang tidak dibuka maupun dipilih, sehingga menjadikan pintu tersebut memiliki peluang yang lebih besar untuk terdapat mobil.

</doc>
<doc id="282726" url="?curid=282726" title="Tante Sun (film)">
Tante Sun (film)

Tante Sun adalah salah satu film layar lebar Indonesia yang disutradarai oleh Budi Schwarzkrone dan dirilis pada tahun 1977.
Sinopsis.
Film ini menceritakan tentang Tante Sun (Tuti Mutia), seorang wanita yang dengan bisnis menggurita dan sangat pandai, hanya saja lupa mencari suami. Tante Sun jatuh cinta pada Sam Bimbo, tetapi Sam sendiri jatuh cinta kepada salah seorang sekretaris Tante Sun, Dolly (Tuti Lumanauw). Kisah cinta ini lebih rumit lagi dengan Oom Boyke (Husein Widjaya), paman Sam Bimbo, yang ternyata mencintai Tante Sun. Meski sudah diramal dukun tak akan berhasil, Tante Sun tetap ngotot mengejar Sam. Ia kemudian mengadakan rekaman bersama Sam dan sukses.

</doc>
<doc id="282736" url="?curid=282736" title="Sekolah Tinggi Sains dan Teknologi Indonesia">
Sekolah Tinggi Sains dan Teknologi Indonesia

Sekolah Tinggi Sains dan Teknologi Indonesia (ST-INTEN) adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Kota Bandung, Jawa Barat.
Latar Belakang.
Yayasan Pendidikan PELITA menyelenggarakan Pendidikan Tinggi sejak tahun 1984 di bidang Teknologi, sebagai wujud nyata partisipasi yayasan dalam mengisi pembangunan nasional
Program pendidikan yang diselenggarakan adalah program sarjana yang dapat diselesaikan dalam waktu 8 semester atau 4 tahun yang meliputi 144 SKS.
Proses pendidikan tidak terbatas pada kegiatan akademik saja, karena para mahasiswa harus menemukan jatidirinya di kampus ini, berupa keikutsertaan mahasiswa dalam kegiatan pendidikan lainnya.
Lembaga ini merupakan Sekolah Tinggi yang menjadi sarana dalam rangka penguasaan dan pemanfaatan ilmu pengetahuan dan teknologi yang memberikan nilai tambah serta memberikan pemecahan masalah konkrit dalam pembangunan
Fasilitas.
Staf Pengajar
Perkuliahan diberikan oleh staf pengajar yang terdiri dari dosen tetap dan dosen luar biasa yang sudah berpengalaman dan ahli dibidangnya serta memiliki kualifikasi yang sama dengan dosen PTN.
Kegiatan-kegiatan perkuliahan diselenggarakan di gedung berlantai 6 (enam) di kampus utama dengan ruang kuliah yang representatif, berlokasi di Jl. Dr. Djunjunan 12, Bandung 40162 (perempatan Pasirkaliki). Sebuah gedung baru dengan fasilitas parkir luas di lantai dasar. Mudah dicapai dari segala arah di Kota Bandung, baik dengan kendaraan pribadi maupun kendaraan umum, serta berdekatan dengan bank, rumah sakit, telepon umum, dan fasilitas-fasilitas pendukung lainnya.
Laboratorium
Laboratorium merupakan bagian yang tak terpisahkan dengan berbagai program studi teknologi. Laboratorium ini terus dikembangkan dengan mengadakan kerjasama pihak-pihak terkait serta dilengkapi oleh:
Perpustakaan.
Perpustakaan ST-INTEN Bandung memiliki koleksi berbagai buku acuan standard/wajib, jurnal dan majalah ilmiah yang diperlukan oleh berbagai jurusan di lingkungan ST-INTEN. Perpustakaan ini merupakan pusat informasi ilmu pengetahuan yang sangat penting dalam menunjang suatu pendidikan di perguruan tinggi .

</doc>
<doc id="282753" url="?curid=282753" title="Zachary Quinto">
Zachary Quinto

Zachary John Quinto (lahir 2 Juni 1977) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang dikenal saat berperan sebagai Adam Kaufman di "24", Sasan di "So NoTORIous", dan Sylar di "Heroes". Dia berkarier di bidang perfilman sejak tahun 2000.

</doc>
<doc id="282754" url="?curid=282754" title="Incoterms">
Incoterms

Incoterms atau International Commercial Terms adalah kumpulan istilah yang dibuat untuk menyamakan pengertian antara penjual dan pembeli dalam perdagangan internasional. Incoterms menjelaskan hak dan kewajiban pembeli dan penjual yang berhubungan dengan pengiriman barang. Hal-hal yang dijelaskan meliputi proses pengiriman barang, penanggung jawab proses ekspor-impor, penanggung biaya yang timbul dan penanggung risiko bila terjadi perubahan kondisi barang yang terjadi akibat proses pengiriman. 
Incoterms dikeluarkan oleh Kamar Dagang Internasional atau "International Chamber of Commerce" (ICC), versi terakhir yang dikeluarkan pada tanggal 1 Januari 2011 disebut sebagai Incoterms 2010. Incoterms 2010 dikeluarkan dalam bahasa Inggris sebagai bahasa resmi dan 31 bahasa lain sebagai terjemahan resmi. Dalam Incoterms 2010 hanya ada 11 istilah yang disederhanakan dari 13 istilah Incoterms 2000, yaitu dengan menambahkan 2 istilah baru dan menggantikan 4 istilah lama. Istilah baru dalam Incoterms 2010 yaitu Delivered at Terminal (DAT); dan Delivered at Place (DAP). Sedangkan 4 istilah lama yang digantikan yaitu: Delivered at Frontier (DAF); Delivered Ex Ship (DES); Delivered Ex Quay (DEQ); Delivered Duty Unpaid (DDU).
Pada Incoterms 2010, istilah dibagi dalam 2 kategori berdasar metode pengiriman, yaitu 7 istilah yang berlaku secara umum, dan 4 istilah yang berlaku khusus untuk pengiriman melalui transportasi air.
Tiga belas istilah dalam Incoterms 2000:
Contoh penggunaan Incoterms 2000:

</doc>
<doc id="282778" url="?curid=282778" title="Antonius Budi Ariantho">
Antonius Budi Ariantho

Antonius Budi Ariantho () adalah pemain ganda putra bulu tangkis Indonesia. Ia adalah salah satu atlet berprestasi hasil binaan PB Djarum Kudus. Antonius yang berpasangan dengan Denny Kantono berhasil menjuarai beberapa kejuaraan internasional dan pernah menduduki peringkat satu dunia.
Antonius B. Ariantho/Denny Kantono dalam semifinal Olimpiade 1996 kalah dari Cheah Soon Kit/Yap Kim Hock (Malaysia) 10-15, 4-15 sebelum akhinya merebut medali perunggu dengan mengalahkan Soo Beng Kiang/Tan Kim Her (Malaysia) 15-4, 12-15, 15-8.
Pasangan Antonius/Denny ikut memperkuat Tim Indonesia dalam perebutan Piala Thomas dan berhasil merebut juara tahun 1996 dan 2000. Setelah berhenti sebagai pemain, Antonius dan Denny kemudian berkarier menjadi pelatih bulu tangkis di klub PB Djarum Kudus.

</doc>
<doc id="282794" url="?curid=282794" title="Suster Charitas">
Suster Charitas

Suster Santo Fransiskus Charitas atau biasa dikenal dengan Suster Charitas adalah Kongregasi Biarawati (Suster) di Gereja Katolik Roma yang anggotanya adalah perempuan seluruhnya. Konggregasi ini didirikan pada tahun 1834 oleh Ibu Theresia Saelmaekers. Anggota komunitas Suster Charitas mempunyai tiga kaul, yaitu Ketaatan (taat terhadap pimpinan, hirargi Gereja dan Tuhan), Kemiskinan (tidak memiliki harta) dan Kemurnian (tidak menikah). Anggota komunitas ini biasa dipanggil dengan sebutan Suster atau saudara perempuan. Untuk memenuhi kaul atau janji mereka hidup dalam sebuah tempat yang disebut biara.
Sejarah awal.
Awal mula berdirinya Konggregasi suster Fransikus adalah ketika Barbara Saelmakers menerima tawaran dari Moeder Agustina untuk merawat orang sakit di Breda. Barbara dan beberapa temannya menerima tawaran merawat orang sakit dan menjadi biarawati. pada tahun 1830 masuk novisiat dan tahun 1831 mengikrarkan kaul. Tahun 1834 Moeder Theresia Saelmakers pindah dari Breda ke Outenhout dan mengangkat Suster lain untuk memimpin komunitas di Breda. Di Outenhort membentuk komunitas baru yang kemudian
memisahkan diri. Tahun 1845 Komunitas Outenhout pisah dari Breda. Tahun 1868 mengakhiri tugasnya dan digantikan oleh Moeder Stanislaus dan saat itu anggota Suster Charitas sebanyak 41 orang dan 7 novis. 
Pada tanggal 17 Juli 1905 rumah induk Suster Charitas pindah ke Roosendal dan satu komunitas yaitu Peniten Rekolektin bergabung dengan Suster Charitas.
Tujuan Konggregasi : "Dalam kegembiraan dan terutama dalam cinta kasih menolong orang lain seraya berdoa dan mengorbankan diri , menampakkan kegembiaraan hidup di antara orang sakit dan yang berkekurangan.
Sejarah di Indonesia.
Tahun 1926 lima orang suster Charitas datang di Palembang dengan tujuan untuk memberikan pelayanan di bidang kesehatan yang sudah dirintis oleh Pastor SCJ, Suster yang datang waktu itua adalah yaitu Moeder Raymunda Hermans, Suster Wilhelmina Blesgraaf, Suster Caecilia Luyten, Suster Alacoque Van Der Liden, dan Suster Chatarina Koning. Rumah Sakit yang dikelola oleh Suster Charitas teletak di Talang Jawa. Tahun 1929 membuka cabang di Tanjung Sakti dan melakukan pelayanan kesehatan. Pada tanggal 14 Februari 1942 Palembang jatuh ke tangan jepang dan pada tanggal 8 Maret 1942 Belanda menyerah tanpa syarat. Suster Charitas dan para misionaris lainnya pada akhir tahun 1942 dimasukkan ke kamp-kamp. Masa-masa itu adalah masa yang sangat sulit bagi suster Charitas yang ada di Sumatera. Ada 4 suster yang meninggal dalam kamp, yaitu Sr. Barbara, Sr. Servasia, Sr. Agnesia dan Sr. Gemma. Mula-mula para Suster dimasukkan ke dalam kamp Palembang, kemudian dipindah ke Mentok, Bangka, Belalau, Kapyang dan kembali ke Mentok. Moeder Alacoque dipenjara hingga tahun 1945, tepatnya pada tanggal 28 September 1945.Kemudian merebut kembali Rumah Sakit yang dikuasai oleh Jepang.
Sekolah Charitas.
Suster Charitas yang tadinya hanya melayani bidang kesehatan pada tahun 1954 mengembangkan diri di bidang Pendidikan, diawali dari Belitang, Sumatera Selatan Kemudian berkembang
di Jakarta dan Batam, Sekolah-sekolah tersebut dikelola oleh Yayasan Pendidikan Chaaritas. Selain itu Suster Charitas Juga mendirikan sekolah Perawat Kesehatan dan Sekolah Tinggi
Ilmu Kesehatan Perdhaki Charitas Palembang. 
Kerja sama dengan PT Freeport.
Pada tahun 1997 Uskup Jayapura Mgr. Leo Laba Lajar OFM datang pada Kongregasi Fransiuskus Charitas untuk minta bantuan untuk pelayanan di Keuskupan Jayapura di bidang kesehatan. Ketika itu persis ada tawaran dari PT Freeport dan Lembaga Pengembangan Masyarakat Irian (LPMI) untuk mengelola Rumah Sakit yang akan didirikan oleh lembaga tersebut dan melayani kesehatan masyarakat yang wilayahnya tergusur oleh pertambangan yaitu wilayah Timika Kabupaten Mimika. Kunjungan yang dilakukan Suster Charitas yaitu Sr. M. Zita dan Sr. M. Martha pada tahun 1998 adalah wilayah Timika, kemudian dilanjutkan ke Jayapura dan Wamena, di Jayapura telah berdiri Rumah Sakit Dian Harapan milik Keuskupan Jayapura. Setelah berunding dengan Uskup Jayapura, Pater Yan V de Hans, Yayasan Dian Harapan, dr. Oyong disepakati bahwa Suster Charitas ditunjuk untuk mengelola Rumah Sakit di Timika yang bernama RS Mitra Masyarakat milik LPMS dan PT. Freeport. Peletakan batu pertama pembangunan Rumah Sakit
dilakukan pada tanggal 15 mei 1999. Rumah Sakit Mitra Masyarakat dimiliki oleh Lembaga Pengembangan Masyarakat Amungme dan Kamoro (LPMAK), pengelolaan ditangani oleh Yayasan Charitas Timika, yang didirikan oleh Keuskupan Jayapura untuk pelayanan kesehatan, Tanggal 20 Agustus 1999 sebagian bangunan sudah selesai dan bisa dipergunakan untuk rawat jalan dan Laboratorium. 
Tanggal 7 Februari 1999 seluruh bangunan sudah selesai dan seluruh fasilitas pelayanan kesehatan bisa dipergunakan.

</doc>
<doc id="282804" url="?curid=282804" title="John Tyler Hammons">
John Tyler Hammons

John Tyler Hammons () adalah wali kota terpilih dari Muskogee, Oklahoma. Ia terpilih pada 13 Mei 2008 pada usia 19 tahun dan baru masuk sebagai mahasiswa tingkat pertama di Universitas Oklahoma.
Hammons terpilih dengan memenangkan 70% suara dalam pemilihan umum melawan Hershel McBride, yang pernah menjabat sebagai Walikota Muskogee selama tiga kali. Hammons akan menggantikan wali kota Wren Stratton, yang memutuskan untuk tidak turut dalam pemilihan umum.
Dengan usianya yang baru 19 tahun, Hammons merupakan salah satu di antara para wali kota termuda dalam sejarah Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="282806" url="?curid=282806" title="Theresia Saelmaekers">
Theresia Saelmaekers

(1797 – 1886) adalah pendiri Kongregasi Suster Santo Fransiskus “Charitas” atau Suster Charitas yang awal mula berpusat di Rossendal dan sekarang berpusat di Palembang. Sumatera Selatan, Indonesia.
Tempat lahir.
Berasal dari keluarga katolik yang saleh dan sederhana, lahir di Brabant, Belgia pada tanggal 5 September 1797, dari pasangan Johanes Yoseph Saelmaekers, seorang pembuat kunci, yang berasal dari Thienen dan Maria Elisabet Barthels dari Leuven. Ketika lahir orang tuanya memberinya nama Barbara Saelmaekers. Kehidupan keluarga yang sederhana menyebabkan orang tuanya harus bekerja keras untuk mendapatkan nafkah bagi keluarganya. Situasi keluarga yang dialami Barbara Saelmaekers sangat memengaruhi perkembangan hidupnya. Kesalehan dalam hidup beriman dan kesederhanaaan keluarganya membuat ia bertumbuh menjadi seorang gadis yang beriman kuat, teguh dalam harapan, tekun berdoa, berani, penuh tanggung jawab, berwatak keras dan tidak gentar menghadapi kesulitan dalam perjalanan hidupnya. Keutamaan-keutamaan yang terbentuk dari lingkungan keluarganya ini memberikan kekuatan kepadanya untuk mengatasi kesulitan-kesulitan besar yang muncul ketika mendirikan kongregasi religius. Ia memiliki daya tahan yang luar biasa dan kuat dalam menghadapi kesulitan dan berbagai tantangan yang menimpanya.
Masa awal menjadi Suster.
Setelah melewati perjalanan yang panjang Tuhan menyentuh hati Barbara untuk mempersembahkan hidupnya dalam kehidupan religius. Meski situasi saat itu sangat sulit dan menantang akibat Revolusi Perancis, yakni banyaknya anak telantar, orang sakit dan lanjut usia, kehidupan beriman merosot dan menghadapi pihak-pihak yang menyulitkan perjuangannya, namun Barbara tetap melangkah dan mengandalkan hidup sepenuhnya kepada Tuhan. Maka pada tanggal 8 Juli 1830, Barbara memasuki kehidupan membiara dan memilih nama biara Suster Theresia dari Santo Yoseph. Dan saat itu ia dipilih oleh teman-temannya sebagai pemimpin mereka. Anggaran Dasar yang dipakai adalah Anggaran Dasar Ordo III Fransiskan. Pada waktu ia memasuki masa novisiat, Barbara memilih nama biara Suster Theresia dari St. Yoseph. Bersama rekan-rekan seperjalanan ia bertekun mengabdikan diri dalam pelayanan kesehatan untuk orang sakit, lanjut usia, pendidikan anak-anak telantar dan pastoral untuk membina hidup rohani dan hidup beriman, sesuai dengan tujuan Kongregasi yang didirikannya yakni “Dalam kegembiraan, kesederhanaan dan terutama dalam cintakasih menolong orang lain seraya berdoa dan berkurban memberi kesaksian akan suka cita hidup sendiri di tengah-tengah orang sakit dan kaum miskin”.
Semangat yang telah dirintisnya, diperjuangkannya dan dinyatakan dalam hidup, selanjutnya menjadi semangat seluruh anggota kongregasinya sampai saat ini. Maka dalam berbagai kegiatan dan karya yang dilakukan oleh generasinya, arah pelayanan selalu ditujukan kepada orang sakit, telantar, miskin, dan berkekurangan guna menyembuhkan, membebaskan dan memberdayakan sesama melalui pelayanan insani dengan warna rohani dalam semangat kegembiraan dan cinta kasih.
Ia memiliki devosi yang kuat kepada Bunda Maria, yang tumbuh dari imannya yang mendalam. Dan ia sungguh menyakini bahwa iman itu juga yang mendorong Maria Yang Terkandung Tanpa Noda untuk menjawab kehendak Allah dengan “Fiat”. Maka Kongregasinya ditaruhnya di bawah perlindungan Bunda Maria Yang Terkandung Tanpa Noda. Dengan berdoa dan berkurban juga ia yakini dapat membuatnya mampu memberikan diri kepada orang-orang sakit dan kaum miskin. Doa yang ia sukai adalah doa St. Stanislaus kepada Bunda Maria, yang juga menjadi doa penyerahan harian kepada Maria bagi generasinya sampai saat ini: “Oh Bunda yang manis, segala pekerjaan, penderitaan, roh dan hatiku kupersembahkan kepadamu. Terimalah pujian, hormat, dan cinta dari hambamu yang lemah ini. Persembahkanlah ini kepada Yesus, Puteramu dan penyelamatku. Hati Maria yang manis jadilah keselamatanku”.

</doc>
<doc id="282808" url="?curid=282808" title="Denny Kantono">
Denny Kantono

Denny Kantono () adalah pemain ganda putra bulu tangkis Indonesia. Ia adalah salah satu atlet berprestasi hasil binaan PB Djarum Kudus. Denny Kantono yang berpasangan dengan Antonius Budi Ariantho berhasil menjuarai beberapa kejuaraan internasional dan pernah menduduki peringkat satu dunia.
Antonius B. Ariantho/Denny Kantono dalam semifinal Olimpiade 1996 kalah dari Cheah Soon Kit/Yap Kim Hock (Malaysia) 10-15, 4-15 sebelum akhinya merebut medali perunggu dengan mengalahkan Soo Beng Kiang/Tan Kim Her (Malaysia) 15-4, 12-15, 15-8.
Pasangan Antonius/Denny Kantono ikut memperkuat Tim Indonesia dalam perebutan Piala Thomas dan berhasil merebut juara tahun 1996 dan 2000. Setelah berhenti sebagai pemain, Denny Kantono dan Antonius kemudian berkarier menjadi pelatih bulu tangkis di klub PB Djarum Kudus.

</doc>
<doc id="282809" url="?curid=282809" title="Tatah Hujung Panapih">
Tatah Hujung Panapih

Tatah Hujung Panapih adalah ornamen ukiran pada bagian ujung dari panapih ("Titian Tikus") pada bagian bawah rumah Banjar biasanya berupa motif flora atau binatang seperti naga atau burung enggang gading yang sudah "didestilir" (disamarkan) menjadi bentuk flora, hal tersebut karena kebudayaan Banjar berkembang di bawah pengaruh agama Islam yang melarang bentuk-bentuk binatang atau hewan dalam ornamen.

</doc>
<doc id="282817" url="?curid=282817" title="Anjung Jurai">
Anjung Jurai

Anjung Jurai adalah bagian anjung sebelah belakang yang atapnya merupakan atap jurai luar ("jurai laki"). Anjung merupakan ruangan yang terletak pada sayap bangunan sebelah kanan dan sebelah kiri rumah panggung tradisonal suku Banjar (rumah Banjar) di Kalimantan Selatan. Lantai anjung paling tinggi dibanding lantai ruang lainnya.
Semula ruang Anjung hanya menggunakan atap Pisang Sasikat, selanjutnya dalam perkembangannya di sisi belakang Anjung "disumbi" (ditambah) atap jurai luar ("jurai laki") sehingga sayap bangunan menjadi ruangan yang lebih luas dari sebelumnya. Ruangan di bawah atap jurai luar tersebut disebut Anjung Jurai. Anjung Jurai yang terdapat pada Anjung Kanan disebut Anjung Jurai Kanan, sedangkan yang terdapat pada Anjung Kiwa disebut Anjung Jurai Kiwa. Di daerah Martapura, Anjung Jurai disebut juga Bangkilas.

</doc>
<doc id="282818" url="?curid=282818" title="Ridwan Saidi">
Ridwan Saidi

Ridwan Saidi () adalah mantan anggota DPR, ahli sejarah dan seorang budayawan Betawi. Lulusan Fakultas Ilmu Sosial Ilmu Politik (FISIP) Universitas Indonesia ini menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat melalui Partai Persatuan Pembangunan (PPP) pada tahun 1977-1987. Sebagai seorang budayawan Betawi, Ridwan banyak terlibat dalam aktivitas pelestarian budaya serta menulis buku-buku mengenai masyarakat Betawi.
Ridwan Saidi menikah dengan Yahma Wisnani dan dikaruniai 5 anak.

</doc>
<doc id="282823" url="?curid=282823" title="Panapih">
Panapih

Panapih adalah sebutan "titian tikus" pada Rumah Banjar yang berupa papan yang diukir yang dipasang sekeliling sisi bawah bangunan, karena itu disebut panapih dari kata 'tapih' (sarung) karena seolah-olah sebagai sarung yang dipasang mengelilingi bangunan. Pada paling ujung panapih di sudut bangunan rumah Banjar dipasang ornamen ukiran yang disebut Tatah Hujung Panapih.

</doc>
<doc id="282825" url="?curid=282825" title="Rexy Mainaky">
Rexy Mainaky

Rexy Ronald Mainaky () adalah mantan pemain bulu tangkis Indonesia. Bersama dengan Ricky Subagja, Ia merebut medali emas Olimpiade Atlanta 1996. Setelah pensiun, Ia pernah menjadi pelatih bulu tangkis Malaysia dan membawahi mantan ganda terbaik dunia Koo Kien Keat dan Tan Boon Heong.

</doc>
<doc id="282828" url="?curid=282828" title="Cornel Simanjuntak">
Cornel Simanjuntak

Cornel Simanjuntak (Pematangsiantar, Sumatera Utara, 1921 - Yogyakarta, 15 September 1946) adalah seorang pencipta lagu-lagu heroik dan patriotik Indonesia. Ia dianggap sebagai tokoh yang membawa bibit unggul perkembangan musik Indonesia.
Masa Pra-Kemerdekaan.
Cornel Simanjuntak yang beragama Katolik dilahirkan di Pematang Siantar tahun 1921 dari keluarga pensiunan polisi kolonial. Cornel tamatan HIS St. Fransiscus Medan, 1937, HIK Xaverius College Muntilan 1942.
Kemudian, jadi guru di Magelang beberapa bulan. Pindah ke Jakarta, jadi guru SD Van Lith. Tetapi karena bakat seninya lebih garang, ia beralih profesi ke Kantor Kebudayaan Jepang, "Keimin Bunka Shidosho". Di sanalah ia menciptakan lagu propaganda Jepang antara lain: Menanam Kapas, Bikin Kapal, Menabung — yang paling populer di antaranya berjudul Hancurkanlah Musuh Kita. Guru musiknya adalah Pater J. Schouten dan Ray serta juga mendiang Sudjasmin.
Masa Perjuangan Mempertahankan Kemerdekaan.
Cornel memiliki sejumlah pengalaman perang. Pada tahun 1945-1946, ia mengarahkan moncong senjatanya kepada tentara Gurkha/Inggris. Malang, dalam sebuah pertempuran di daerah Senen - Tangsi Penggorengan Jakarta, pahanya tertembak. Dirawat di RSUP. Belum sembuh benar, ia diselundupkan ke Karawang karena Gurkha melakukan pembersihan.
Dari Karawang ia dikirim ke Yogyakarta. Di kota inilah kemudian lahir lagu-lagu yang heroik dan patriotik. Antara lain: Tanah Tumpah Darah, Maju Tak Gentar, Pada Pahlawan, Teguh Kukuh Berlapis Baja, Indonesia Tetap Merdeka.
Peluru di paha Cornel konon tetap bersarang ketika penyakit kronis TBC menyerangnya — dan langsung menumbangkannya ke liang lahat. Ia meninggal pada tanggal 15 September 1946 di Sanatorium Pakem, Yogya, dalam status perjaka. Ia dimakamkan di Pemakaman Kerkop Yogyakarta.
Menjelang maut Cornel masih sempat mengangkat telepon untuk menyampaikan pesan-entah kepada siapa, entah pesan apa-tapi ia keburuh jatuh, dan mata serta mulutnya menjadi kaku. Menurut rekannya sesama pejuang, Karkono Kamajaya, menjelang ajal ia masih sempat menulis lagu bernama Bali Putra Indonesia. Lagu yang ditulis dengan gamelan itu belum selesai.
Pemindahan Makam ke TMP Semaki Yogyakarta.
Pemindahan Cornel ke Taman Makam Pahlawan sebenarnya sudah diusulkan sejak September 1978. Hampir saja merepotkan, karena beberapa instansi meminta data-data berupa bintang jasa yang ada.
Ternyata Cornel tidak sebiji pun mengantongi persyaratan itu. Ia hanya mewariskan tanda kehormatan Piagam Satya Lencana Kebudayaan yang dianugerahkan tahun 1961 oleh Pemerintah Indonesia. Letkol Suharsono S., Dan Dim 0734 Yogya, menganggap Satya Lencana itu setingkat dengan Bintang Gerilya atau bintang-gemintang lainnya. Jadi bisa dipakai sebagai tiket masuk Mahkam Pahlawan, asal ada izin keluarga.
Usul yang didalangi para seniman yang tergabung dalam ‘Sasana Vocalia Yogya’ pimpinan Suyudono Hr tersebut, akhirnya jadi lancar ketika KSAD Jenderal Widodo memberikan persetujuannya.
Dari Kerkop, kerangka sempat diinapkan di Art Gallery Senisono di samping Gedung Agung. Maklumlah gedung mi dlanggap pusat kesenian Yogya. Selama itu lagu-lagu mendiang berkumandang terus-menerus dibawakan oleh sejumlah bocah dari Paduan Suara Bocah Bocah Sasana Vokalia. Serentetan tembakan salvo mendampingi prosesi ketika sisa-sisa tubuh Cornel Simanjuntak dalam liang lahat yang lebih terhormat di Taman Makam Pahlawan Semaki di kota yang sama. Hari itu, 10 Nopember 1978, Yogya mengenang kembali komponis pejuang itu.
“Gugur sebagai seniman dan prajurit tanah air,” demikian kalimat di batu nisan Cornel Simanjuntak.

</doc>
<doc id="282829" url="?curid=282829" title="Perselingkuhan">
Perselingkuhan

Perselingkuhan adalah hubungan seksual atau aktivitas-aktivitas seksual lainnya yang dilakukan individu yang sudah menikah dengan orang lain yang bukan suami atau istrinya. Walaupun demikian, pengertian "berselingkuh" dapat berbeda tergantung negara, agama, dan budaya. Pada zaman sekarang, istilah perselingkuhan digunakan juga untuk menyatakan hubungan yang tidak setia dalam pacaran.

</doc>
<doc id="282830" url="?curid=282830" title="Muara Karang">
Muara Karang

Muara Karang merupakan komplek perumahan di kawasan Jakarta Utara, Kelurahan Pluit. Letaknya berdekatan dengan Pluit yang hanya dibatasi oleh sebuah kali. Antara wilayah Pluit dan Muara Karang, dihubungkan dengan 3 buah jembatan.
Sejarah Muara Karang.
Pada awalnya daerah ini hanya merupakan rawa yang kemudian dibangun pada tahun 1980-an secara bertahap.
Pada tahun 1990-an, Penamaan Blok 1-10 tersebut kemudian berkembang menjadi Pluit Karang Jelita, Pluit Karang Permai dan lain sebagainya.
Demografi.
Penduduknya sebagian merupakan warga beretnis Tionghoa.
Salah satu daya topang ekonomi bagi sebagian lain penduduk pasar muara karang. Pasar ini tidak jauh dari Sungai Muara Angke. Di pasar terdapat banyak yang menujal ikan baik yang sudah dimasak atau yang masih mentah.

</doc>
<doc id="282835" url="?curid=282835" title="Pei Ji">
Pei Ji

Pei Ji (Hanzi: 裴寂, 570-629) adalah seorang pejabat pada awal Dinasti Tang dan sempat menjabat perdana menteri pada awal berdirinya dinasti itu. Ia turut membujuk Li Yuan memberontak melawan Kaisar Yang dari Sui yang lalim. Ia banyak membantu Li Yuan dalam usahanya mempersatukan Tiongkok di bawah Dinasti Tang. Sayang di akhir kariernya, reputasinya ternoda oleh skandal korupsi dan ilmu hitam sehingga ia diasingkan ke Guangxi dan meninggal di sana.
Kehidupan awal.
Pei Ji dilahirkan di Puzhou (sekarang Yuncheng, Shanxi) pada masa Dinasti Zhou Utara. Ayahnya mati muda dan ia dibesarkan oleh kakak laki-lakinya. Ia dikenal sebagai seorang pemuda yang tampan dan memiliki bakat sastra yang baik. Dalam usia 13 tahun ia sudah bekerja sebagai sekretaris gubernur. Pada masa kekuasaan Kaisar Wen dari Sui, ia menjadi perwira militer, namun kondisi ekonominya buruk sampai pernah ketika mendapat tugas untuk menyampaikan laporan ke ibukota Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi) ia harus berjalan kaki.
Kariernya mulai menanjak pada masa pemerintahan Kaisar Yang dari Sui. Ia berturut-turut menjabat sebagai juru sensus di Qizhou (sekarang Jinan, Shandong), sekretaris pribadi kaisar, hingga menjadi kepala deputi rumah tangga di istana kedua kekaisaran di Kabupaten Jinyang (sekarang wilayah Taiyuan, Shaanxi). Di sinilah ia bertemu dan bersahabat dengan Li Yuan yang saat itu menjabat sebagai jenderal penjaga Taiyuan. Mereka sering ngobrol dan bersenang-senang bersama. Pada sahabatnya itu, Pei seringkali melanggar peraturan dengan memperbolehkan Li terlibat affair dengan beberapa dayang di Istana Jinyang.
Andil dalam pemberontakan Li Yuan.
Ketika pemberontakan meletus di berbagai penjuru negeri menentang kesewenang-wenangan Kaisar Yang, putra ke-2 Li Yuan, Li Shimin dan bupati Jinyang, Liu Wenjing, turut merencanakan pemberontakan melawan Dinasti Sui, namun mereka tidak berani terang-terangan mengutarakannya pada Li Yuan. Mereka pun mencoba menyampaikannya lewat Pei, yang adalah teman dekat Li Yuan. Untuk itu mereka menyuruh sekutu mereka, Gao Binlian mengajak Pei berjudi dan sengaja mengalah padanya. Setelah Gao mulai cocok dengan Pei, mulailah ia menyampaikan maksud Li Shimin dan Liu padanya serta mengajaknya bergabung. Pei yang akhirnya setuju dengan rencana ini kemudian membujuk Li Yuan untuk berontak. Setelah didesak dengan affair-affairnya dengan para dayang di istana Jinyang, Li Yuan pun akhirnya setuju untuk memberontak pada tahun 617. Pei menghibahkan kekayaan pribadinya untuk membantu Li Yuan membangun kekuatan, ia juga membuka gudang negara lalu menyerahkan persediaan pangan, sutra, pakaian perang dan 500 dayang di Istana Jinyang pada Li. Ketika Li memimpin pasukannya ke ibukota Chang’an, ia mengangkat Pei sebagai sekretarisnya dan menganugerahkannya gelar Adipati Wenxi.
Pada akhir 617, ketika Li Yuan sedang berperang di Hedong (sekarang Yuncheng) namun tidak bisa dengan cepat menaklukkan kota itu karena cuaca buruk dan kuatnya pertahanan kota, tersiar sebuah isu yang mengatakan bahwa suku Tujue Timur akan menyerang Taiyuan dibantu oleh pemimpin pemberontak Liu Wuzhou, Dingyang Khan. Pei menyarankan agar Li Yuan menarik mundur pasukan untuk mempertahankan Taiyuan. Namun Li Shimin dan kakaknya, Li Jiancheng berpendapat bahwa Chang’an harus segera direbut dan mundur akan menjatuhkan semangat pasukan yang pada akhirnya berakibat pada kekalahan. Mereka berhasil membujuk ayah mereka agar tidak mundur. Li Yuan mengambil rute memutar dan mengalahkan pasukan Sui di Huoyi (juga di wilayah Yuncheng) sambil tetap meninggalkan sebagian pasukannya mengepung Hedong. Ia sendiri memimpin pasukannya menyeberangi Sungai Kuning menuju Guanzhong (wilayah pinggiran Chang’an). Li Yuan berhasil menduduki Chang’an akhir tahun itu dan mengangkat cucu Kaisar Yang, Yang You, sebagai kaisar baru dengan gelar Kaisar Gong dan dirinya sebagai wali kaisar. Ia lalu menganugerahi Pei dengan tanah, istana, dan gelar Adipati Wei.
Dibawah pemerintahan Kaisar Gaozu.
Tahun 618, Kaisar Yang terbunuh dalam kudeta berdarah di Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu) oleh Jenderal Yuwen Huaji. Setelah mendengar berita ini, Li Yuan memaksa Kaisar Gong menyerahkan tahta padanya lalu mendeklarasikan berdirinya Dinasti Tang dengan dirinya sebagai kaisar pertama dengan gelar Kaisar Tang Gaozu. Ketika mengambil alih tahta ia berkata pada Pei, “"Orang yang telah membawa saya kesini adalah anda, Tuan Adipati".” Ia mengangkat Pei sebagai kepala deputi eksekutif kanan, sebuah jabatan yang sejajar dengan perdana menteri, ia juga menghadiahkan harta berlimpah padanya. Kaisar Gaozu menugasi Pei dan Liu Wenjing untuk merevisi hukum Sui. Tidak lama setelah menjadi pejabat tinggi negara, Pei dan Liu yang tadinya adalah sahabat kini menjadi musuh karena sering berseberangan pendapat, selain itu Liu juga tidak puas mendapat jabatan yang lebih rendah dari Pei. Belakangan, Liu dituduh menggunakan ilmu hitam untuk meningkatkan kariernya. Walaupun Li Shimin dan pejabat lain seperti Xiao Yu dan Li Gang membela Liu dengan mengatakan ia tidak bersalah dan pantas mendapat pengampunan, Kaisar Gaozu tetap menghukum mati Liu atas desakan Pei.
Tahun 619, Liu Wuzhou menduduki Taiyuan dan Li Yuanji, Pangeran Qi (putra ke-4 Kaisar Gaozu) yang menjaga kota itu kabur. Liu terus maju ke selatan memasuki wilayah Tang. Pei menawarkan jasa untuk memimpin pasukan menghalau serbuan itu. Namun dalam hal kemiliteran, Pei bukanlah orang yang tepat, ia dikalahkan oleh bawahan Liu, Jenderal Song Jin’gang di Dataran Dusuo (sekarang Jinzhong, Shanxi). Song memutus jalur persediaan air pasukan Tang dan menyerang mereka sehingga hampir seluruh pasukan yang dipimpin Pei binasa. Ia kabur ke Pingyang (sekarang Linfen, Shanxi), dari sana ia mengirim surat permintaan maaf pada kaisar atas kegagalannya, ia juga meminta agar dirinya dihukum. Namun Kaisar Gaozu tidak menghukumnya dan tetap mempercayakan pertahanan wilayah itu padanya. Sekali lagi Pei memperlihatkan ketidakkompetenannya dalam militer, ia bertindak pengecut dengan memerintahkan rakyat untuk berlindung di balik benteng kota dan membiarkan daerah pinggiran dikuasai Liu, akibatnya sejumlah kalangan merasa kecewa dan memberontak terhadap pemerintah Tang. Situasi makin memburuk ketika Kaisar Gaozu mempertimbangkan untuk melepaskan seluruh wilayah Shanxi.
Untungnya, Li Shimin, tidak berdiam diri melihat kemunduran ini, ia memimpin pasukannya melakukan serangan balasan terhadap Liu dan Song, secara bertahap merebut kembali daerah-daerah yang jatuh ke tangan musuh hingga akhirnya pada tahun 620 ia berhasil memaksa Liu melarikan diri ke Tujue Timur. Sementara itu, Kaisar Gaozu memanggil Pei kembali ke Chang’an dan memenjarakannya, namun tak lama kemudian ia membebaskannya dan kembali menaruh kepercayaan padanya. Pei sering diberi tanggung jawab mengurus ibukota bisa kaisar sedang keluar kota. Tahun 621, ketika Kaisar Gaozu mulai mencetak uang logam baru, ia memberi Pei hak istimewa untuk mencetak uang logamnya sendiri, suatu kehormatan yang besar karena selain dirinya, hanya Li Shimin dan Li Yuanji yang diberi hak serupa. Kaisar juga menikahkan putri Pei dengan salah satu putranya, Li Yuanjing, Pangeran Zhao. Tahun itu Pei beberapa kali mengajukan pengunduran dirinya hingga akhirnya tahun 626 kaisar menganugerahinya gelar kehormatan "Sikong" (司空) dan secara efektif mempensiunkannya. Namun ia masih berperan dalam proses penyeleksian pejabat junior di biro eksekutif yang setiap harinya harus menghadap dirinya.
Di bawah pemerintahan Kaisar Taizong.
Tahun 626, pertikaian antara Li Shimin dengan kakaknya, Putra Mahkota Li Jiancheng mencapai klimaksnya. Li Shimin yang sebelumnya lolos dari beberapa usaha pembunuhan yang didalangi kakaknya, mengambil tindakan balasan dengan menyergap dan membunuh kakak dan adiknya, Li Yuanji (yang pro Li Jiancheng) di Gerbang Xuanwu. Kemudian ia memaksa ayahnya mengangkatnya sebagai pewaris tahta dan tak lama kemudian Li Yuan turun tahta, Li Shimin menjadi kaisar dengan gelar Kaisar Tang Taizong. Walaupun dalam perseteruan Li Shimin dan saudara-saudaranya, Pei lebih condong ke Li Jiancheng, namun Kaisar Taizong tetap menaruh hormat padanya. Ketika melakukan ritual memberi persembahan pada surga di luar kota, kaisar meminta Pei bersama Zhangsun Wuji menemaninya di kereta kekaisaran, suatu kehormatan yang luar biasa pada masa itu.
Tahun 629, seorang biksu bernama Faya dituduh menyebarkan ajaran sesat yang berisi ajakan memberontak dan dijatuhi hukuman mati. Pei didakwa melakukan kelalaian karena ia telah mengetahui ajaran sesat itu namun tidak melaporkannya. Maka gelar kehormatan Sikong-nya dicabut dan ia diperintahkan pulang ke kampung halamannya di Puzhou. Ketika ia bersikeras tetap tinggal di Chang’an, Kaisar Taizong menegurnya dengan keras, "“Tuan Adipati, kontribusi anda tidaklah sepadan dengan jabatan anda; hanya karena kedekatan anda dengan ayah sayalah maka anda mendapat tempat terhormat seperti sekarang ini. Selain itu beberapa kasus salah urus pemerintahan pada Zaman Wude (nama rezim pemerintahan Kaisar Gaozu) adalah kesalahan anda juga. Kini saya telah mempersilakan anda pulang ke kampung halaman anda, mengapa masih harus protes?”"
Begitu Pei tiba di kampung halamannya, seorang gila bernama Xin Xing mengatakan sebuah ramalan pada pembantu Pei bahwa satu hari nanti Pei akan menjadi kaisar. Pembantu itu melaporkan hal itu pada kepala pembantu yang kemudian meneruskannya pada Pei. Pei yang takut isu ini akan menyebar membunuh Xin Xing dan pembantunya itu. Si kepala pembantu yang ketakutan menggelapkan uang Pei dan melaporkan segalanya pada kaisar. Kaisar Taizong dengan marah berkata, "“Pei Ji telah melakukan empat dosa besar. Pertama, sebagai salah satu dari tiga pejabat tertinggi ia telah terlibat ilmu hitam; kedua, bahkan setelah dicabut jabatannya, ia masih berani menggerutu dengan mengatakan dinasti ini tidak akan pernah bangkit tanpa dirinya; ketiga, ia gagal menjaga jarak dari kata-kata jahat; keempat, ia telah membunuh orang agar mereka tidak berbicara. Alasan-alasan ini sudah cukup kuat untuk menghukum matinya.”"
Banyak orang yang membela Pei agar ia tidak dihukum mati sehingga Kaisar Taizong pun akhirnya membatalkan niatnya dan menggantinya dengan hukuman pengasingan ke Jingzhou (sekarang Wuzhou, Guangxi). Sementara itu, suku minoritas Qiang disana memberontak, sebuah isu mengatakan bahwa mereka telah mengangkat Pei sebagai pemimpin mereka. Menanggapi isu ini, Kaisar Taizong berkata, "“Saya telah mengampuninya, dan saya yakin ia tidak akan berbuat demikian.”" Tak lama kemudian datang kabar bahwa Pei dan para bawahannya telah berhasil menumpas pemberontakan Qiang. Kaisar Taizong mempertimbangkan lagi jasa-jasanya dan bermaksud memanggilnya kembali ke Chang’an. Namun sebelum rencana ini terlaksana, Pei meninggal. Kaisar Taizong menganugerahinya sejumlah gelar kehormatan secara anumerta, termasuk gelar Adipati Hedong.

</doc>
<doc id="282841" url="?curid=282841" title="Perancang grafis">
Perancang grafis

Perancang grafis atau sering disebut dengan Desainer grafis () adalah profesi yang menciptakan ilustrasi, tipografi, fotografi, atau grafis motion. Seorang desainer grafis menciptakan karya untuk penerbit, media cetak dan elektronik, seperti brosur dan mengiklankan produk. Mereka bertanggung jawab untuk sebuah tampilan agar tampak menarik, yang bisa diaplikasikan dalam berbagai bentuk materi promosi yang berkaitan dengan produk dan publik.
Perancang Grafis bertugas untuk menyampaikan sebuah informasi yang diinginkan oleh produk / klien dalam bentuk desain yang menarik.
Ruang lingkup.
Ruang lingkup industri dan peran para perancang grafis secara umum di antaranya sebagai berikut:
Portfolio karier.
Portfolio para desainer grafis dalam waktu kurun lima tahun belakang ini biasa menggunakan semacam buku hitam atau binder besar untuk menyimpan karya terbaik mereka, untuk mereka tunjukkan kepada klien atau pemilik perusahaan. Setelah lebih dari 20 tahun, portfolio telah berkembang dijadikan digital, yang biasa ditemukan pada internet, CD atau DVD.

</doc>
<doc id="282848" url="?curid=282848" title="Kuchisake-onna">
Kuchisake-onna

Legenda.
Legenda kuno.
Dalam legenda, Kuchisake-onna tadinya adalah seorang wanita muda yang hidup pada zaman Heian. Kemungkinan ia adalah seorang istri atau selir samurai. Ia dikaruniai wajah yang sangat cantik namun sombong, ia juga sering berselingkuh di belakang suaminya. Suaminya merasa sangat cemburu dan dikhianati menyerangnya dan membelah mulutnya dari kuping ke kuping. “Sekarang siapa yang akan berkata kau cantik?” ejek suaminya.
Legenda urban.
Dalam versi legenda urban, Kuchisake-onna adalah seorang wanita korban operasi wajah yang gagal. Konon dokter yang mengoperasi wajahnya memakai pomade (jenis minyak rambut) dengan bau yang menusuk. Ketika sedang dioperasi ia tidak bisa tenang karena bau itu sehingga si dokter secara tidak sengaja memotong mulutnya hingga robek. Wanita itu menjadi histeris dan marah lalu membunuh dokter itu. Belakangan ia dibunuh oleh para penduduk kota dan menjadi hantu penasaran. 
Ada beberapa versi lain mengenai asal-usulnya namun kurang populer, misalnya:
Kuchisake-onna menutupi mulutnya yang robek dengan penutup mulut operasi dan sering bergentayangan di kota pada waktu malam, terutama ketika sedang berkabut. Bila bertemu seseorang (terutama anak-anak atau mahasiswa) di jalan yang sepi, ia akan bertanya, "Apakah saya cantik?" ("Wata shi ki rei?"). Bila menjawab "ya", ia akan membuka maskernya dan bertanya lagi, "Bahkan bila seperti ini?" Pada saat itu, bila si korban menjawab tidak, maka ia akan dibunuh dengan gunting, golok, sabit, atau senjata tajam lainnya. Bila si korban tetap menjawab ya, Kuchisake-onna akan gembira dan membebaskannya, namun ada juga yang mengatakan bahwa walaupun korban melakukan itu, Kuchisake-onna akan mengikuti korbannya sampai ke rumah dan membunuh korbannya di depan pintu rumah si korban. Bila korbannya wanita, Kuchisake-onna akan merobek mulut korbannya hingga serupa dengannya. Bila korbannya anak-anak, ia akan memakannya.
Legenda urban yang populer pada tahun 1970-an mengatakan bahwa korban akan selamat bila ia menjawab "biasa saja". Sementara versi tahun 2000-an mengatakan bahwa korban akan selamat bila menjawab, "lumayan" sehingga Kuchisake-onna bingung dan berpikir dulu apa yang akan ia lakukan, saat sedang bingung itulah korban mempunyai kesempatan untuk kabur. Versi lain manyatakan bahwa korban dapat balik bertanya kepada Kuchisake-onna 'apakah saya juga cantik' sehingga Kuchisake-onna akan bingung lalu pergi. 
Cara lain untuk lolos dari Kuchisake-onna adalah dengan menawarkannya permen keras berwarna kuning tua karena ia menyukainya namun tidak bisa menikmatinya sehingga mengingatkannya lagi pada penderitaannya. Selain itu bisa juga dengan mengucapkan "pomade" sebanyak tiga kali, ada yang menyebutkan enam kali. Ucapan itu akan membuatnya takut dan kabur karena mengingatkannya kembali pada ahli bedah yang merusak wajahnya. Korban juga bisa memakai pomade untuk mencegahnya mengikutinya.
Kononnya juga ketika di asrama perempuan dan laki-laki, mereka tidak dibenarkan pergi ke toilet pada lewat malam. Kuchisake Onna kabarnya sering menjebak pelajar di toilet untuk membalas dendam masa lalunya. Serupa dengan legenda Hanako-san, Kuchisake Onna juga keluar dengan seruan 10 kali di hadapan pintu toilet yang tertutup. Kejadian-kejadian aneh yang terjadi di toilet asrama pada waktu malam menyebabkan pelajar disarankan untuk pergi ke toilet secara beriringan.
Kuchisake-onna dikatakan akan membunuh pembuli. Penyebabnya dia pernah dibuli ketika masih muda sebelum meninggal dunia. Dia akan mengiris leher si pembuli tanpa belas kasihan.

</doc>
<doc id="282857" url="?curid=282857" title="Biskuit">
Biskuit

Biskuit adalah produk jajanan renyah yang dibuat dengan cara dipanggang (kue kering). Biskuit memiliki Istilah berbeda-beda di berbagai wilayah di dunia. Asal kata 'biskuit' atau ‘"biscuit"’ (dalam Bahasa Inggris) berasal dari Bahasa Latin, yaitu "bis coctus" yang berarti "dimasak dua kali". Di Amerika, biskuit populer dengan sebutan "cookie", yang berarti kue kecil yang dipanggang, atau kue kering.
Sejak abad ke-16 hingga abad ke-18, sering disebut dengan "besquite" dan bisket. Bentuk kata sejenis juga tercipta di beberapa bahasa Eropa. Ciri-ciri dari biskuit diantaranya, renyah dan kering, bentuk umumnya kecil, tipis dan rata. 
Biskuit di beberapa negara.
Di Amerika Serikat, biskuit tidaklah keras, tebal dan seperti gulungan kecil yang serupa dengan mafin ("muffin"). Sedangkan di Inggris, biskuit sama dengan "cookie" atau "cracker" Amerika. 
“Cookie” berasal dari abad ke-18, yaitu dari Bahasa Belanda: "koekje"
Di beberapa negara Eropa ada juga ada dikenal makanan yang biasa disebut "Triskuit"

</doc>
<doc id="282863" url="?curid=282863" title="Kue basah">
Kue basah

Kue basah merupakan makanan kecil yang bisa dijadikan alternatif camilan. Biasa disantap di pagi atau sore hari. Kue basah umumnya empuk, lembut, dan tidak bertahan lama (hanya bertahan beberapa hari). Biasanya terbuat dari tepung terigu, sagu, gula, bahkan ada yang berbahan santan atau ketan.
Yang termasuk dalam kategori kue basah diantaranya: martabak manis, lemper, lumpia, pastel, kue sus, panekuk, kue lapis, lapis legit, kue cucur, bakpia, kue mangkok, mochi, kue pukis, bika ambon, donat, bolu, kue serabi, risol dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="282867" url="?curid=282867" title="Bury F.C.">
Bury F.C.

Bury Football Club merupakan sebuah tim sepak bola Inggris yang saat ini bermain di Football League One. Didirikan pada tahun 1885. Bermarkas di Bury, Greater Manchester. 
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Gigg Lane yang berkapasitas 11.669 penonton. Seragam mereka berwarna putih biru.

</doc>
<doc id="282868" url="?curid=282868" title="Bendera Liberia">
Bendera Liberia

Bendera Liberia mirip dengan bendera Amerika Serikat, menandakan asal budak Amerika di negara ini. Bendera Liberia memiliki garis merah dan putih, juga segiempat biru dengan bintang putih di kanton.
Sebelas garis berarti para penandatangan Deklarasi Kemerdekaan Liberia, merah dan putih menandakan keberanian dan kemurnian akhlak. Bintang putih berarti kebebasan yang diberikan pada bekas budak, di atas segiempat biru yang menandakan daratan Afrika.
Bendera ini terlihat di banyak kapal di seluruh dunia karena Liberia memberikan izin dibawah benderanya. Perusahaan kapal melakukan ini untuk menghindari pajak dan larangan yang dibuat negara lain.
Saat ini, sekitar 1600 kapal mengibarkan bendera Liberia sebagai bendera kemudahan; ini mendatangkan keuntungan bagi Liberia.

</doc>
<doc id="282880" url="?curid=282880" title="Luton Town F.C.">
Luton Town F.C.

Luton Town F.C. merupakan sebuah tim sepak bola asal Inggris yang saat ini bermain di Liga Conference Inggris. Didirikan pada tahun 1885 sebagai penggabungan antara dua klub yaitu Wanderers dan Excelsior .
Klub ini bermarkas di Luton. Stadion kandang mereka adalah Kenilworth Road yang berkapasitas 10.260 penonton.

</doc>
<doc id="282881" url="?curid=282881" title="Bendera Kosta Rika">
Bendera Kosta Rika

Bendera Kosta Rika disetujui secara resmi tanggal 27 November 1906. Tetapi, garis biru, putih, dan merah dibuat dan digunakan sejak 1848 ketika Kosta Rika meninggalkan Republik Federal Amerika Tengah dan mengumumkan Republik Berdaulat. Pacífica Fernández, istri dari presiden José María Castro Madriz merancang bendera yang terinspirasi dari Bendera Perancis. bendera negaranya memiliki lambang Kosta Rika, sementara bendera sipil tidak memiliki lambang.
Warna biru menandakan langit, kesempatan, idealisme dan keuletan. Warna putih berarti perdamaian, kebijaksanaan dan kesenangan. Warna merah berarti darah yang ditumpahkan pada martir untuk kemerdekaan, juga kehangatan dan kemurahan hati rakyatnya. Garis-garis tersebut memiliki rasio 1:1:2:1:1.
Bendera Kosta Rika sama dengan bendera Thailand, yang disetujui 11 tahun kemudian. Warnanya juga sama dengan bendera Korea Utara.

</doc>
<doc id="282884" url="?curid=282884" title="CAD">
CAD

Computer Aided Design adalah suatu program komputer untuk menggambar suatu produk atau bagian dari suatu produk. Produk yang ingin digambarkan bisa diwakili oleh garis-garis maupun simbol-simbol yang memiliki makna tertentu. CAD bisa berupa gambar 2 dimensi dan gambar 3 dimensi.
Berawal dari menggantikan fungsi meja gambar kini perangkat lunak CAD telah berevolusi dan terintegrasi dengan perangkat lunak CAE (Computer Aided Engineering) dan CAM (Computer Aided Manufacturing. Integrasi itu dimungkinkan karena perangkat lunak CAD saat ini kebanyakan merupakan aplikasi gambar 3 dimensi atau biasa disebut solid modelling. Solid model memungkinkan kita untuk memvisualisasikan komponen dan rakitan yang kita buat secara realistik. Selain itu model mempunyai properti seperti massa, volume, pusat gravitasi , luas permukaan dll.

</doc>
<doc id="282885" url="?curid=282885" title="Zeroconf">
Zeroconf

Zeroconf, atau Zero Configuration Networking adalah sekumpulan teknik yang secara otomatis membuat sebuah alamat IP yang bisa digunakan tanpa harus melakukan konfigurasi terlebih dahulu atau membutuhkan "server" khusus. Teknik ini mengizinkan para pengguna yang tidak ahli untuk menghubungkan komputer, printer yang memiliki kemampuan jaringan, dan beberapa perangkat lainnya ke dalam sebuah jaringan komputer dan bekerja secara otomatis untuk mereka. Tanpa adanya teknik ini, atau beberapa teknik lainnya yang sama, seorang yang ahli dibutuhkan untuk mengeset beberapa layanan khusus, seperti "Dynamic Configuration Host Protocol" (DHCP), "Domain Name System" (DNS) atau mengeset semua konfigurasi tersebut secara manual dengan tangan, yang tentu saja merupakan sebuah tugas yang rumit bagi para pengguna non-teknis.
Zeroconf dapat menyelesaikan tiga masalah sebagai berikut:
Cara mencari alamat.
Standar IPv4 dan IPv6 memiliki beberapa cara yang umum digunakan untuk memilih alamat IP tanpa bantuan apapun secara otomatis. Dengan merujuk ke dokumen RFC 3927, IPv4 menggunakan alamat codice_1 ("link-local address"). Sementara itu untuk IPv6, bisa dilihat pada dokumen RFC 2462. Di dalam RFC 3927, IPv4 menyebut teknik tersebut dengan nama IPv4 Link-Local (IPv4LL), tetapi Microsoft menyebut teknik ini sebagai Automatic Private IP Addressing (APIPA) atau Internet Protocol Automatic Configuration (IPAC).
Resolusi nama.
Paper yang menjelaskan mengenai hal ini dipublikasikan oleh Bill Manning dan Bill Woodcock pada tahun 2000 sebagai Multicast Domain Name Service, yang kemudian diimplementasikan dengan beberapa pekerjaan yang diselesaikan oleh Apple Computer dan Microsoft.
Ada dua cara yang sangat mirip tentang bagaimana cara komputer melakukan resolusi nama. Apple menggunakan Multicast DNS (mDNS), yang dipublikasikan secara bebas. Sementara Microsoft menggunakan Link-Local Multicast Name Resolution (LLMNR), yang jarang digunakan dan juga tidak berada di atas jalur standar yang ditetapkan oleh Internet Engineering Task Force (IETF). LLMNR ini dipublikasikan sebagai RFC 4795 dengan derajat "informational".
Kedua protokol tersebut memiliki perbedaan yang tipis dalam pendekatan mereka melakukan resolusi nama jaringan. mDNS mengizinkan sebuah perangkat jaringan untuk memilih sebuah nama domain di dalam ruang nama "codice_2" lalu mengumumkannya dengan menggunakan alamat IP "multicast" khusus. Hal ini memperkenalkan beberapa semantik khusus untuk ruang nama codice_2, yang dianggap sebagai sebuah masalah oleh beberapa orang anggota IETF. mDNS juga kompatibel dengan DNS-SD seperti yang akan dijelaskan pada bagian berikutnya, sementara LLMNR tidak mendukungnya.
Service Discovery.
Protokol Apple: mDNS/DNS-SD.
Multicast DNS (mDNS) merupakan sebuah protokol yang menggunakan antarmuka pemrograman aplikasi yang mirip dengan sistem DNS unicast tetapi diimplementasikan secara berbeda. Setiap komputer dalam jaringan menyimpan daftar catatan DNS-nya masing-masing (sebagai contoh: "A record", "MX record", "PTR record", "SRV record" dan lain sebagainya) dan saat klien mDNS hendak mengetahui alamat IP dari sebuah PC dengan menggunakan namanya, PC yang memiliki catatan A yang bersangkutan akan menjawabnya dengan menggunakan alamat IP-nya sendiri. Alamat multicast yang digunakan oleh protokol mDNS ini adalah codice_4.
DNS-based Service Directory (DNS-SD) merupakan salah satu solusi lainnya yang ditawarkan oleh Apple, yang dibuat di atas protokol Domain Name System. Protokol ini digunakan di dalam beberapa produk Apple, beberapa printer jaringan dan beberapa produk pihak ketiga dan juga aplikasi yang berjalan di atas berbagai macam sistem operasi. Jika dibandingkan dengan teknologi yang ditawarkan oleh Microsoft, SSDP, teknologi ini menggunakan DNS, ketimbang menggunakan protokol HTTP. DNS-SD menggunakan "DNS SRV record" (RFC 2782), "TXT record" dan "PTR record" untuk mengumumkan "Service Instance Names". Host-host yang menawarkan beberapa layanan berbeda akan mempublikasikan informasi detail layanan yang tersedia, seperti halnya nama instance, tipe layanan, nama domain dan juga beberapa konfigurasi parameter opsional lainnya. Tipe-tipe layanan diberikan secara informal dalam skema "first-come-first-served". Pendaftaran tipe layanan ini diatur dan dipublikasikan oleh www.dns-sd.org.
Banyak klien jaringan Mac OS X, seperti halnya browser Safari dan juga iChat (perangkat lunak "instant messaging") menggunakan DNS-SD untuk menemukan "server" yang berdekatan dengan klien tersebut. Dalam sistem operasi Windows, beberapa aplikasi klien "instant messaging" dan juga klien VoIP seperti Gizmo juga mendukung DNS-SD. Beberapa distribusi GNU/Linux juga memasukkan dukungan fungsionalitas DNS-SD.
mDNS/DNS-SD dikembangkan oleh seorang pekerja di Apple Computer, Stuart Cheshire, saat Apple berpindah dari AppleTalk menuju protokol TCP/IP.
Protokol Microsoft: Universal Plug and Play (UPnP) SSDP.
Protokol "Simple Service Discovery Protocol" (SSDP) merupakan sebuah protokol Universal Plug and Play, yang digunakan di dalam sistem operasi Windows XP dan beberapa merek perangkat jaringan. SSDP menggunakan notifikasi pengumuman yang ditawarkan oleh protokol "Hypertext Transfer Protocol" (HTTP) yang memberikan "Universal Resource Identifier" (URI) untuk tipe layanan dan juga "Unique Service Name" (USN). Tipe-tipe layanan diatur oleh "Universal Plug and Play Steering Committee".
SSDP didukung oleh banyak perangkat "firewall" Small Office Home Office (SOHO), di mana "host" komputer yang berada di belakangnya bisa membukakan lubang untuk beberapa aplikasi. SSDP juga terdapat di dalam sistem-sistem pusat media digital ("digital media center"), di mana pertukaran media antara komputer dan media center difasilitasi dengan menggunakan SSDP.
Usaha yang sedang dilakukan dan Protokol standar IETF.
Protokol "Service Location Protocol" (SLP), satu-satunya protokol yang telah mencapai status ""Proposed Standard"" oleh IETF untuk kategori "service discovery", didukung oleh printer-printer jaringan milik Hewlett-Packard, Novell, Sun Microsystems, dan Apple. Meskipun demikian, SLP diabaikan oleh beberapa vendor besar lainnya. SLP digambarkan dalam RFC 2608 dan RFC 3224, dan implementasinya bisa diperoleh dalam Solaris dan Linux.
Standardisasi.
Standar untuk memilih alamat untuk perangkat-perangkat yang dihubungkan ke dalam jaringan komputer, RFC 3927, telah dipublikasikan pada bulan Maret 2005 oleh kelompok kerja "Zeroconf IETF Working Group", yang mencakup di dalamnya orang-orang yang bekerja di Microsoft, Apple, dan Sun Microsystems.
LLMNR telah diserahkan untuk diadopsi secara resmi pada kelompok kerja DNSEXT IETF working group, tetapi gagal memperoleh konsensus, lalu dijadikan RFC yang memiliki status ""informational"" saja: RFC 4795. Setelah itu, Apple pun diminta oleh IETF untuk menyerahkan spesifikasi mDNS/DNS-SD, akan tetapi Apple pun masih gagal, dan protokol tersebut juga dikategorikan dalam status ""informational"", meskipun mDNS/DNS-SD jauh lebih banyak digunakan secara luas ketimbang LLMNR.
Sementara itu, RFC 2608, yang merupakan dokumen mengenai standar SLP untuk mengetahui di mana untuk mendapatkan layanan, dipublikasikan oleh kelompok kerja "SVRLOC IETF working group".
Implementasi.
Apple Bonjour.
Solusi Zeroconf yang paling banyak diadopsi adalah Bonjour (yang sebelumnya dikenal dengan "Rendezvous") yang dipublikasikan oleh Apple, yang menggunakan protokol mDNS/DNS-SD. Apple mengubah teknologi dari SLP ke mDNS/DNS-SD saat mereka merilis Mac OS X 10.1 dan Mac OS X 10.2, meskipun SLP tetap didukung oleh Mac OS.
Aplikasi mDNSResponder milik Apple juga memiliki antarmuka untuk bahasa pemrograman C dan Java, dan tersedia untuk beberapa sistem operasi, seperti BSD, Mac OS X, Linux, dan beberapa sistem operasi yang berbasiskan POSIX, serta tentu saja untuk Microsoft Windows, yang bisa diunduh dari situs web Apple.
Avahi.
Avahi adalah implementasi Zeroconf untuk sistem operasi Linux dan BSD. Avahi mengimplementasikan IPv4LL, mDNS, dan DNS-SD. Teknologi ini telah menjadi bagian dalam banyak distribusi Linux, dan sering diinstalasikan secara default oleh beberapa distribusi. Jika dijalankan secara bersamaan dengan modul codice_5, Avahi juga bisa menawarkan fitur resolusi nama host.
Avahi juga mengimplementasikan pustaka kompatibilitas biner yang melakukan emulasi terhadap Bonjour dan Howl (implementasi mDNS yang pernah populer tetapi telah tidak digunakan lagi), sehingga perangkat lunak yang menggunakan implementasi-implementasi tersebut juga dapat menggunakan Avahi menggunakan antarmuka emulasi.
Windows CE 5.0.
Microsoft mencangkokkan LLMNR di dalam sistem operasi Microsoft Windows CE versi 5.0 miliknya.
Alamat-alamat Link-local IPv4.
Ada beberapa implementasi:
Implementasi-implementasi yang disebutkan di atas merupakan "daemon-daemon" yang berdiri sendiri, atau hanya "plugin" untuk klien DHCP yang hanya berurusan dengan alamat IP "link-local" saja. Pendekatan lain yang digunakan adalah dengan memodifikasi klien DHCP, seperti:
Kedua jenis implementasi tersebut di atas tidak dapat menangani beberapa masalah yang bersumber dari kernel seperti halnya melakukan "broadcast" terhadap "ARP reply" atau menutup koneksi jaringan yang sedang terbuka.

</doc>
<doc id="282887" url="?curid=282887" title="Herbert Grönemeyer">
Herbert Grönemeyer

Herbert Arthur Wiglev Clamor Grönemeyer (lahir 12 April 1956) merupakan seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Jerman, yang lebih terkenal di Jerman, Austria, dan Swiss. Dia dilahirkan di Bochum. Dia berkarier di dunia musik dan film sejak tahun 1976.

</doc>
<doc id="282891" url="?curid=282891" title="Bendera Kroasia">
Bendera Kroasia

Bendera Kroasia terdiri dari tiga garis melintang dalam warna merah, putih dan biru pan-Slavia. Di tengahnya terdapat Lambang Kroasia.
Tiga warna merah-putih-biru telah digunakan sebagai bendera Kroasia sejak 1848, menandakan warna pan-Slavia. Sementara Banovina dari Kroasia berdiri di Kerajaan Yugoslavia, memiliki bendera yang sama tanpa mahkota modern di atas lambang. Sementara Kroasia adalah bagian dari Yugoslavia Komunis, tiga warnanya sama, tetapi memiliki bintang merah berujung lima dengan bingkai kuning menggantikan lambang. Bintang ini digantikan oleh lambang pada Mei 1990, setelah pemilihan multi-partai pertama. Bendera dan lambang sekarang disetujui secara resmi pada 21 Desember 1990, sekitar sepuluh bulan sebelum proklamasi kemerdekaan dari Yugoslavia dan satu hari sebelum Konstitusi Kroasia dikeluarkan tanggal 22 Desember 1990.

</doc>
<doc id="282896" url="?curid=282896" title="Microsoft Surface">
Microsoft Surface

Microsoft Surface adalah deretan komputer tablet yang didesain dan dipasarkan oleh Microsoft. Surface akan tersedia dalam dua versi, satu versi menjalankan sistem operasi Windows RT dan satu versi menjalankan Windows 8. Microsoft telah mengumumkan bahwa versi Surface yang berbeda akan tersedia dalam Arsitektur ARM dan CPU Intel sedangkan tampilannya adalah 10.6", 16:9 definisi tinggi (Surface), atau Tampilan definisi tinggi penuh (Surface Pro). Produk ini diumumkan oleh CEO Microsoft Steve Ballmer dalam sebuah pertemuan di Los Angeles pada 18 Juni 2012, bertempat di Milk Studios. Sampai tanggal 19 Juni 2012, belum ada harga dan tanggal rilis yang tersedia.
Perangkat keras.
Microsoft Surface menonjolkan VaporMg, casing yang terbentuk dari Magnesium yang mencakup komponen Surface, dipasangkan dengan sebuah lapisan penutup pengendapan fisik uap, yang merupakan sebuah proses manufaktur yang menghasilkan sebuah lapisan penutup yang tahan lama. VaporMg memungkinan magnesium untuk dicairkan dan dibentuk serincinya untuk Surface and memungkinkan Surface mempunyai berat hanya 0.68 kilogram. Dalam kedua model Surface juga terdapat sebuah port USB, sebuah slot micro-SD, and sebuah lajur magnetis untuk melekatkan aksesori seperti 'Penutup sentuh' dan 'Penutup ketik'. Terdapat juga dua kamera yang menghadap ke belakang dan depan. Kamera yang menghadap ke depan akan dimiringkan 22 derajat untuk penyesuaian pengguna saat dudukan digunakan. Dudukan Surface setebal 0.77 milimeter memungkinkan Surface untuk disangga di satu sudut berorientasi mendatar untuk sebuah pengalaman melihat nirtangan. Surface juga mempunyai ventilasi tepian yang memungkinkan udara untuk mengalir keluar dari sisi, dan membantu menghindari penyumbatan aliran udara oleh tangan pengguna yang memegang perangkat ini.
Untuk CPU, Surface dengan Windows RT akan menggunakan sebuah CPU Nvidia Tegra. Surface Pro dengan Windows 8 akan menggunakan sebuah chip "Ivy Bridge" Core i5 layaknya chip dalam Laptop Windows saat ini.
Perangkat Surface yang didemonstrasikan dalam pertemuan Microsoft Surface memiliki port koneksi baru dengan 5 pin. Ini dikenal sebagai konektor pengisian magnet dalam presentasi Microsoft oleh Steve Sinofsky. 
Tampilan.
Baik Surface maupun Surface Pro memiliki layar 10.6" dengan rasio aspek 16:9, menggunakan teknologi ClearType HD Display dari Microsoft. Tampilan ini mendukung sudut penglihatan ultra-lebar dan pengaturan otomatis intensitas layar. Surface memiliki tampilan definisi tinggi dan Surface Pro memiliki tampilan definisi tinggi penuh. Dalam sebuah pengumuman Michael Angiulo mengatakan bahwa ketika melihat Surface Pro dari jarak 17", mata tidak akan bisa membedakan antara tiap-tiap titik. 
Perangkat tambahan.
Microsoft akan menawarkan dua tutup Papan ketik untuk Surface: Tutup sentuh (Touch Cover) dan Tutup ketik (Type Cover). Keduanya ketika dilipat akan menjadi tutup pelindung yang tersambung pada Surface melalui sebuah konektor magnetis. Ketika dibuka, tutup menjadi papan ketik. Tutup sentuh memiliki ketebalan 3 mm dan mempunyai papan ketik sentuh-sensitif dan trackpad multi-sentuh. Tutup ketik lebih tebal dan Papan ketiknya lebih tradisional. Keduanya juga memiliki sebuah touchpad multi-sentuh.
Ketersediaan.
Belum ada tanggal pengapalan/ketersediaan yang diumumkan.Surface dengan Windows RT akan tersedia bersama tersedianya Windows 8 secara umum dan Surface Pro akan tersedia 3 bulan setelahnya. Menurut analis Sarah Rotman Epps dari Forrester Research, Surface mulanya akan tersedia di toko Microsoft dan secara online.
Harga.
CEO Microsoft Steve Ballmer menyatakan dalam pertemuan di Los Angeles bahwa "harga retail akan diumumkan mendekati ketersediaan dan diharapkan kompetitif dengan perbandingannya sebuah tablet ARM atau Ultrabook Intel. OEM akan memiliki harga dan ciri sesuai dengan Windows 8 dan Windows RT."

</doc>
<doc id="282898" url="?curid=282898" title="Châlons-en-Champagne">
Châlons-en-Champagne

Châlons-en-Champagne merupakan sebuah kota yang terletak di Perancis bagian timurlaut. Kota ini merupakan pusat administrasi departemen Marne dan region Champagne-Ardenne. Kota ini dulunya bernama Châlons-sur-Marne. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk 47.339 jiwa dan memiliki luas wilayah 26,05 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.817 jiwa/km².

</doc>
<doc id="282900" url="?curid=282900" title="Gap, Hautes-Alpes">
Gap, Hautes-Alpes

Gap (Occitan: "Gap") merupakan sebuah kota yang terletak di Perancis bagian barat. Kota ini merupakan ibu kota departemen Hautes-Alpes. Kota ini letaknya dekat dengan pegunungan Alpen. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk 36.262 jiwa dan memiliki luas wilayah 110,43 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 328 jiwa/km².

</doc>
<doc id="282901" url="?curid=282901" title="Penelitian ilmiah">
Penelitian ilmiah

Penelitian ilmiah adalah rangkaian pengamatan yang sambung menyambung, berakumulasi dan melahirkan teori-teori yang mampu menjelaskan dan meramalkan fenomena-fenomena . Penelitian ilmiah sering diasosiasikan dengan metode ilmiah sebagai tata cara sistimatis yang digunakan untuk melakukan penelitian.
Penelitian ilmiah juga menjadi salah satu cara untuk menjelaskan gejala-gejala alam. Adanya penelitian ilmiah membuat ilmu berkembang, karena hipotesis-hipotesis yang dihasilkan oleh penelitian ilmiah seringkali mengalami retroduksi.
Tiga tahap penelitian ilmiah.
Penelitian ilmiah biasanya melalui tiga tahap yaitu: konseptualisasi, operasionalisasi, dan observasi.

</doc>
<doc id="282902" url="?curid=282902" title="Alicudi">
Alicudi

Alicudi merupakan satu dari delapan pulau yang terletak di bagian paling barat di Kepulauan Aeolia. Pulau ini letaknya 40 km barat Lipari. Pulau ini memiliki luas wilayah 5,2 km². Pulau ini didirikan oleh gunung berapi "Montagnola" 150.000 tahun yang lalu. Tempat ini berubah menjadi pulau 28.000 tahun yang lalu.
Pulau ini dihuni sekitar 120 orang.

</doc>
<doc id="282904" url="?curid=282904" title="Kepulauan Tremiti">
Kepulauan Tremiti

Tremiti (Italia: "Isole Tremiti") merupakan sebuah kepulauan di Laut Adriatik, utara Semenanjung Gargano. Pulau ini terletak di Provinsi Foggia dan merupakan bagian dari Taman Nasional Gargano. Pulau ini juga rawan gempa bumi.
Pada tahun 2004, pulau ini dihuni 367 jiwa dan memiliki luas wilayah 3 km². Pulau ini memiliki angka kepadatan penduduk 122 jiwa/km².

</doc>
<doc id="282906" url="?curid=282906" title="Seharusnya">
Seharusnya

Seharusnya merupakan sebuah album musik pertama karya ADA Band. Dirilis pada tahun 1997. Lagu utamanya ialah "Seharusnya". Sayangnya, meskipun nama mereka sudah cukup dikenal karena album ini, eksistensi mereka sempat ‘terhenti’ lumayan lama, bahkan banyak yang mengira kalau mereka sudah bubar, sehingga nama mereka pun pelan-pelan mulai dilupakan.

</doc>
<doc id="282907" url="?curid=282907" title="Nawala">
Nawala

Nawala (bahasa Inggris: Newsletter) merupakan alat komunikasi yang digunakan seorang humas dalam memberikan informasi mengenai perusahaan, baik menyangkut produk yang dihasilkan, orang yang terlibat, serta informasi lain yang dapat membantu publiknya dalam berhubungan dengan urusan bisnisnya. Pengiriman nawala secara teratur memungkinkan pihak yang terkait untuk mengetahui perkembangan informasi dan keadaan dalam perusahaan. 
Fungsi.
Nawala merupakan sebuah media perusahaan karena memiliki berbagai kegunaan, diantaranya adalah:
Pedoman penulisan.
Untuk menyusun sebuah nawala yang baik, terdapat hal-hal yang perlu diperhatikan yaitu:
Kelebihan dan kelemahan.
Kelebihan nawala adalah praktis digunakan untuk memperkenalkan produk dan jasa kepada perusahaan. Terlepas dari kelebihannya, nawala memiliki sejumlah kelemahan yaitu nawala sangat jarang dikirimkan kepada pihak media massa karena dinilai tidak cocok untuk dijadikan materi oleh pihak media massa.

</doc>
<doc id="282911" url="?curid=282911" title="Bendera Seychelles">
Bendera Seychelles

Bendera Seychelles disetujui tanggal 18 Juni 1996. Garis-garis miring menandakan negara dinamis baru yang menuju masa depan. Warna biru menggambarkan langit dan laut yang mengelilingi Seychelles. Kuning untuk matahari yang memberikan cahaya dan kehidupan, merah menyimbolkan rakyat dan kemauan mereka bekerja untuk masa depan dalam persatuan dan kasih sayang, sementara warna putih menggambarkan keadilan sosial dan harmoni. Hijau berarti tanah dan lingkungan sekitar.
Bendera asli disetujui pada kemerdekaan tanggal 29 Juni 1976. Tahun 1977, ketika presiden James Mancham dijatuhkan oleh France-Albert René, bendera lama dihapus dan bendera merah, putih dan hijau dari Partai Persatuan Rakyat Seychelles digunakan.

</doc>
<doc id="282913" url="?curid=282913" title="Bendera Sahara Barat">
Bendera Sahara Barat

Sahara Barat () merupakan teritori di baratlaut Afrika, berbatasan dengan Maroko di utara, Aljazair di timurlaut, Mauritania di timur dan selatan, dan Samudera Atlantik di barat. Merupakan salah satu teritori berpenduduk sedikit di dunia, sebagian besar berupa gurun pasir. Kota terbesarnya adalah El Aaiún (Laâyoune), yang menjadi rumah bagi setengah penduduk teritori itu.
Sahara Barat telah masuk dalam Daftar Teritori Pemerintahan Non-Pribadi Perserikatan Bangsa-Bangsa sejak 1960-an ketika merupakan koloni Spanyol.
Teritori ini diatur oleh Maroko. Front Polisario dan pemerintah terusir Republik Demokratik Arab Sahrawi atau RDAS mengklaim kemerdekaan teritori itu.
Bendera yang digunakan di Sahara Barat:
 Bendera Maroko digunakan secara luas di teritori ini.
 Bendera Republik Demokratik Arab Sahrawi digunakan oleh Polisario dan Republik Demokratik Arab Sahrawi dalam komunikasi umum dan resmi.

</doc>
<doc id="282914" url="?curid=282914" title="Rumpun Banjar">
Rumpun Banjar

Rumpun Banjar adalah pengelompokan beberapa suku bangsa yang terdapat di sepanjang pesisir pulau Kalimantan yang dianggap memiliki keterkaitan bahasa dan budaya. Penamaan rumpun ini berdasarkan suku yang terbanyak populasinya. Alternatif lain penamaan rumpun ini adalah rumpun Kutai, karena di Kutai terdapat kerajaan tertua di pulau Kalimantan disamping bahasa Kutai juga dapat menjangkau Bahasa Kedayan (Brunei) di utara dan bahasa Banjar di selatan. Kebanyakan bahasa-bahasa yang dipakai rumpun ini tergolong bahasa Melayu Lokal.
Suku-suku yang tergabung dalam rumpun ini diantaranya :

</doc>
<doc id="282915" url="?curid=282915" title="Infertilitas">
Infertilitas

Infertilitas, atau terkadang disebut mandul, adalah sebuah istilah dapat juga diartikan sebagai kegagalan, tidak berhasil, atau tidak dapat membentuk. Istilah infertilitas banyak digunakan pada bidang reproduksi yang dimaksudkan untuk membuahkan keturunan pada manusia maupun hewan. Reproduksi dilakukan melalui hubungan seksual antara pria dan wanita atau jantan dan betina.
Pada manusia, infertilitas mengistilahkan ketidakmampuan pasangan atau salah satu di antara pasangan untuk memiliki keturunan. Banyak faktor secara biologis yang dapat menyebabkan infertilitas, meskipun begitu hal tersebut dapat diobati dengan bantuan teknologi medis. 

</doc>
<doc id="282918" url="?curid=282918" title="Bendera Saint Kitts dan Nevis">
Bendera Saint Kitts dan Nevis

Bendera Saint Kitts dan Nevis disetujui tanggal 19 September 1983. Merupakan entri pemenang dalam sebuah kompetisi lokal. Bendera ini terdiri dari warna pan-Afrika, meskipun secara resmi warna tersebut memiliki arti yang berbeda:
<br clear=all>

</doc>
<doc id="282919" url="?curid=282919" title="Lawang Hadapan">
Lawang Hadapan

Lawang Hadapan adalah pintu depan rumah tradisional suku Banjar (rumah Banjar) di Kalimantan Selatan. Lawang Hadapan (pintu depan) dihiasi dengan ukiran ornamen-ornamen khas Banjar.
Lawang Hadapan pada rumah Bubungan Tinggi dan rumah Gajah Baliku berjumlah satu buah, sedangkan pada jenis rumah Banjar lainnya dapat satu, dua atau tiga buah.
Lawang biasanya terdiri dua pasang, di sisi dalam membuka ke dalam dan di sisi luar membuka keluar. Yang membuka keluar disebut Lawang Ari bisanya berbentuk pintu jeruji atau pintu jalusi.

</doc>
<doc id="282920" url="?curid=282920" title="Lawang Ari">
Lawang Ari

Lawang Ari adalah pintu setengah yang terbuka sisi atasnya, pintu ini terletak di sebelah depan dari pintu masuk (Lawang Hadapan) rumah tradisional suku Banjar (rumah Banjar di Kalimantan Selatan. Lawang Ari berdaun dua dan membuka ke arah depan. Sedangkan Daun pintu pada Lawang Hadapan membukake arah dalam rumah. Lawang Ari berupa railing (jeruji) tegak yang dihiasi dengan ukiran ornamen-ornamen khas Banjar. Pada ambang atas Lawang Ari terdapat Jurai Lawang dan di atas Jurai Lawang terdapat Dahi Lawang.
Lawang Ari pada rumah Bubungan Tinggi dan rumah Gajah Baliku berjumlah satu buah.
Dalam perkembangannya Lawang Ari berjeruji ini diganti dengan pintu jalusi namun tetap dari material kayu dalam rumah modern sekarang ini diganti dengan pintu berteralis.

</doc>
