<doc id="205242" url="?curid=205242" title="Terumbu karang">
Terumbu karang

Terumbu karang adalah sekumpulan hewan karang yang bersimbiosis dengan sejenis tumbuhan alga yang disebut "zooxanthellae". Terumbu karang termasuk dalam jenis filum "Cnidaria" kelas Anthozoa yang memiliki tentakel. Kelas Anthozoa tersebut terdiri dari dua Subkelas yaitu Hexacorallia (atau Zoantharia) dan Octocorallia, yang keduanya dibedakan secara asal-usul, Morfologi dan Fisiologi.
Koloni karang dibentuk oleh ribuan hewan kecil yang disebut Polip. Dalam bentuk sederhananya, karang terdiri dari satu polip saja yang mempunyai bentuk tubuh seperti tabung dengan mulut yang terletak di bagian atas dan dikelilingi oleh Tentakel. Namun pada kebanyakan Spesies, satu individu polip karang akan berkembang menjadi banyak individu yang disebut koloni. Hewan ini memiliki bentuk unik dan warna beraneka rupa serta dapat menghasilkan CaCO. Terumbu karang merupakan habitat bagi berbagai spesies tumbuhan laut, hewan laut, dan mikroorganisme laut lainnya yang belum diketahui.
Istilah.
Terumbu karang secara umum dapat dinisbatkan kepada struktur fisik beserta ekosistem yang menyertainya yang secara aktif membentuk sedimen kalsium karbonat akibat aktivitas biologi (biogenik) yang berlangsung di bawah permukaan laut. Bagi ahli geologi, terumbu karang merupakan struktur batuan sedimen dari kapur (kalsium karbonat) di dalam laut, atau disebut singkat dengan terumbu. Bagi ahli biologi terumbu karang merupakan suatu ekosistem yang dibentuk dan didominasi oleh komunitas koral.
Dalam peristilahan 'terumbu karang', "karang" yang dimaksud adalah koral, sekelompok hewan dari ordo Scleractinia yang menghasilkan kapur sebagai pembentuk utama terumbu. Terumbu adalah batuan sedimen kapur di laut, yang juga meliputi karang hidup dan karang mati yang menempel pada batuan kapur tersebut. Sedimentasi kapur di terumbu dapat berasal dari karang maupun dari alga. Secara fisik terumbu karang adalah terumbu yang terbentuk dari kapur yang dihasilkan oleh karang. Di Indonesia semua terumbu berasal dari kapur yang sebagian besar dihasilkan koral. Kerangka karang mengalami erosi dan terakumulasi menempel di dasar terumbu.
Habitat.
Terumbu karang pada umumnya hidup di pinggir pantai atau daerah yang masih terkena cahaya matahari kurang lebih 50 m di bawah permukaan laut. Beberapa tipe terumbu karang dapat hidup jauh di dalam laut dan tidak memerlukan cahaya, namun terumbu karang tersebut tidak bersimbiosis dengan zooxanhellae dan tidak membentuk karang.
Ekosistem terumbu karang sebagian besar terdapat di perairan tropis, sangat sensitif terhadap perubahan lingkungan hidupnya terutama suhu, salinitas, sedimentasi, Eutrofikasi dan memerlukan kualitas perairan alami (pristine). Demikian halnya dengan perubahan suhu lingkungan akibat pemanasan global yang melanda perairan tropis pada tahun 1998 telah menyebabkan pemutihan karang ("coral bleaching") yang diikuti dengan kematian massal mencapai 90-95%. Selama peristiwa pemutihan tersebut, rata-rata suhu permukaan air di perairan Indonesia adalah 2-3 °C di atas suhu normal.
Kondisi optimum.
Untuk dapat bertumbuh dan berkembang biak secara baik, terumbu karang membutuhkan kondisi lingkungan hidup yang optimal, yaitu pada suhu hangat sekitar di atas 20C. Terumbu karang juga memilih hidup pada lingkungan perairan yang jernih dan tidak berpolusi. Hal ini dapat berpengaruh pada penetrasi cahaya oleh terumbu karang.
Beberapa terumbu karang membutuhkan cahaya matahari untuk melakukan kegiatan fotosintesis. Polip-polip penyusun terumbu karang yang terletak pada bagian atas terumbu karang dapat menangkap makanan yang terbawa arus laut dan juga melakukan fotosintesis. Oleh karena itu, oksigen-oksigen hasil fotosintesis yang terlarut dalam air dapat dimanfaatkan oleh spesies laut lainnya.
Hewan karang sebagai pembangun utama terumbu adalah organisme laut yang efisien karena mampu tumbuh subur dalam lingkungan sedikit nutrien (oligotrofik).
Fotosintesis.
Proses fotosintesis oleh alga menyebabkan bertambahnya produksi kalsium karbonat dengan menghilangkan karbon dioksida dan merangsang reaksi kimia sebagai berikut:
Ca(HCO) CaCO + HCO HO + CO
Fotosintesis oleh algae yang bersimbiosis membuat karang pembentuk terumbu menghasilkan deposit cangkang yang terbuat dari kalsium karbonat, kira-kira 10 kali lebih cepat daripada karang yang tidak membentuk terumbu (ahermatipik) dan tidak bersimbiose dengan zooxanthellae.
Di Indonesia dan Indo Pasifik.
Terumbu karang merupakan salah satu komponen utama sumber daya pesisir dan laut, disamping hutan bakau atau hutan mangrove dan padang lamun. Terumbu karang dan segala kehidupan yang ada di dalamnya merupakan salah satu kekayaan alam yang dimiliki bangsa Indonesia yang tak ternilai harganya. Diperkirakan luas terumbu karang yang terdapat di perairan Indonesia adalah lebih dari 60.000 km, yang tersebar luas dari perairan Kawasan Barat Indonesia sampai Kawasan Timur Indonesia. Contohnya adalah ekosistem terumbu karang di perairan Maluku dan Nusa Tenggara. 
Indonesia merupakan tempat bagi sekitar 1/8 dari terumbu karang Dunia dan merupakan negara yang kaya akan keanekaragaman biota perairan dibanding dengan negara-negara Asia Tenggara lainnya.
Bentangan terumbu karang yang terbesar dan terkaya dalam hal jumlah spesies karang, ikan, dan moluska terdapat pada regional Indo-Pasifik yang terbentang mulai dari Indonesia sampai ke Polinesia dan Australia lalu ke bagian barat yaitu Samudera Pasifik sampai Afrika Timur.
Manfaat.
Terumbu karang mengandung berbagai manfaat yang sangat besar dan beragam, baik secara ekologi maupun ekonomi. Estimasi jenis manfaat yang terkandung dalam terumbu karang dapat diidentifikasi menjadi dua yaitu manfaat langsung dan manfaat tidak langsung.
Manfaat dari terumbu karang yang langsung dapat dimanfaatkan oleh manusia adalah:
Sedangkan yang termasuk dalam pemanfaatan tidak langsung adalah sebagai penahan abrasi pantai yang disebabkan gelombang dan ombak laut, serta sebagai sumber keanekaragaman hayati..
Klasifikasi.
Berdasarkan kemampuan memproduksi kapur.
Karang hermatipik.
Karang hermatifik adalah karang yang dapat membentuk bangunan karang yang dikenal menghasilkan terumbu dan penyebarannya hanya ditemukan di daerah tropis.
Karang hermatipik bersimbiosis mutualisme dengan zooxanthellae, yaitu sejenis algae uniseluler (Dinoflagellata unisuler), seperti "Gymnodinium microadriatum", yang terdapat di jaringan-jaringan polip binatang karang dan melaksanakan Fotosintesis. Dalam simbiosis, zooxanthellae menghasilkan oksigen dan senyawa organik melalui fotosintesis yang akan dimanfaatkan oleh karang, sedangkan karang menghasilkan komponen inorganik berupa nitrat, fosfat dan karbon dioksida untuk keperluan hidup "zooxanthellae". Hasil samping dari aktivitas ini adalah endapan kalsium karbonat yang struktur dan bentuk bangunannya khas. Ciri ini akhirnya digunakan untuk menentukan jenis atau spesies binatang karang.
Karang hermatipik mempunyai sifat yang unik yaitu perpaduan antara sifat hewan dan tumbuhan sehingga arah pertumbuhannya selalu bersifat Fototropik positif. Umumnya jenis karang ini hidup di perairan pantai /laut yang cukup dangkal dimana penetrasi cahaya matahari masih sampai ke dasar perairan tersebut. Disamping itu untuk hidup binatang karang membutuhkan suhu air yang hangat berkisar antara 25-32 °C..
Karang ahermatipik.
Karang ahermatipik tidak menghasilkan terumbu dan ini merupakan kelompok yang tersebar luas diseluruh dunia.
Berdasarkan bentuk dan tempat tumbuh.
Terumbu ("reef").
Endapan masif batu kapur ("limestone"), terutama kalsium karbonat (CaCO), yang utamanya dihasilkan oleh hewan karang dan biota-biota lain, seperti alga berkapur, yang mensekresi kapur, seperti alga berkapur dan Mollusca.
Konstruksi batu kapur biogenis yang menjadi struktur dasar suatu ekosistem pesisir. Dalam dunia navigasi laut, terumbu adalah punggungan laut yang terbentuk oleh batuan kapur (termasuk karang yang masuh hidup)di laut dangkal.
Karang (koral).
Disebut juga karang batu ("stony coral"), yaitu hewan dari Ordo Scleractinia, yang mampu mensekresi CaCO. Karang batu termasuk ke dalam Kelas Anthozoa yaitu anggota Filum Coelenterata yang hanya mempunyai stadium polip. Dalam proses pembentukan terumbu karang maka karang batu (Scleratina) merupakan penyusun yang paling penting atau hewan karang pembangun terumbu. Karang adalah hewan klonal yang tersusun atas puluhan atau jutaan individu yang disebut polip. Contoh makhluk klonal adalah tebu atau bambu yang terdiri atas banyak ruas.
Karang terumbu.
Pembangun utama struktur terumbu, biasanya disebut juga sebagai karang hermatipik ("hermatypic coral") atau karang yang menghasilkan kapur. Karang terumbu berbeda dari karang lunak yang tidak menghasilkan kapur, berbeda dengan batu karang ("rock") yang merupakan batu cadas atau batuan vulkanik.
Terumbu karang.
Ekosistem di dasar laut tropis yang dibangun terutama oleh biota laut penghasil kapur (CaCO) khususnya jenis­-jenis karang batu dan alga berkapur, bersama-sama dengan biota yang hidup di dasar lainnya seperti jenis­-jenis moluska, Krustasea, Echinodermata, Polikhaeta, Porifera, dan Tunikata serta biota-biota lain yang hidup bebas di perairan sekitarnya, termasuk jenis-jenis Plankton dan jenis-jenis nekton.
Berdasarkan letak.
Terumbu karang tepi.
Terumbu karang tepi atau karang penerus atau "fringing reefs" adalah jenis terumbu karang paling sederhana dan paling banyak ditemui di pinggir pantai yang terletak di daerah tropis.
Terumbu karang tepi berkembang di mayoritas pesisir pantai dari pulau-pulau besar. Perkembangannya bisa mencapai kedalaman 40 meter dengan pertumbuhan ke atas dan ke arah luar menuju laut lepas. Dalam proses perkembangannya, terumbu ini berbentuk melingkar yang ditandai dengan adanya bentukan ban atau bagian endapan karang mati yang mengelilingi pulau. Pada pantai yang curam, pertumbuhan terumbu jelas mengarah secara vertikal.
Contoh: Bunaken (Sulawesi), Pulau Panaitan (Banten), Nusa Dua (Bali).
Terumbu karang penghalang.
Secara umum, terumbu karang penghalang atau "barrier reefs" menyerupai terumbu karang tepi, hanya saja jenis ini hidup lebih jauh dari pinggir pantai. 
Terumbu karang ini terletak sekitar 0.5­2 km ke arah laut lepas dengan dibatasi oleh perairan berkedalaman hingga 75 meter. Terkadang membentuk lagoon (kolom air) atau celah perairan yang lebarnya mencapai puluhan kilometer. Umumnya karang penghalang tumbuh di sekitar pulau sangat besar atau benua dan membentuk gugusan pulau karang yang terputus-putus.
Contoh: Batuan Tengah (Bintan, Kepulauan Riau), Spermonde (Sulawesi Selatan), Kepulauan Banggai (Sulawesi Tengah).
Terumbu karang cincin.
Terumbu karang cincin atau "attols" merupakan terumbu karang yang berbentuk cincin dan berukuran sangat besar menyerupai pulau. Atol banyak ditemukan pada daerah tropis di Samudra Atlantik.
Terumbu karang yang berbentuk cincin yang mengelilingi batas dari pulau­-pulau vulkanik yang tenggelam sehingga tidak terdapat perbatasan dengan daratan.
Terumbu karang datar.
Terumbu karang datar atau gosong terumbu ("patch reefs"), kadang-kadang disebut juga sebagai pulau datar ("flat island"). Terumbu ini tumbuh dari bawah ke atas sampai ke permukaan dan, dalam kurun waktu geologis, membantu pembentukan pulau datar. Umumnya pulau ini akan berkembang secara horizontal atau vertikal dengan kedalaman relatif dangkal.
Contoh: Kepulauan Seribu (DKI Jakarta), Kepulauan Ujung Batu (Aceh)
Berdasarkan zonasi.
Terumbu yang menghadap angin.
Terumbu yang menghadap angin (dalam bahasa Inggris: "Windward reef") "Windward" merupakan sisi yang menghadap arah datangnya angin. Zona ini diawali oleh lereng terumbu yang menghadap ke arah laut lepas. Di lereng terumbu, kehidupan karang melimpah pada kedalaman sekitar 50 meter dan umumnya didominasi oleh karang lunak. Namun, pada kedalaman sekitar 15 meter sering terdapat teras terumbu yang memiliki kelimpahan karang keras yang cukup tinggi dan karang tumbuh dengan subur.
Mengarah ke dataran pulau atau gosong terumbu, di bagian atas teras terumbu terdapat penutupan alga koralin yang cukup luas di punggungan bukit terumbu tempat pengaruh gelombang yang kuat. Daerah ini disebut sebagai pematang alga. Akhirnya zona "windward" diakhiri oleh rataan terumbu yang sangat dangkal.
Terumbu yang membelakangi angin.
Terumbu yang membelakangi angin ("Leeward reef") merupakan sisi yang membelakangi arah datangnya angin. Zona ini umumnya memiliki hamparan terumbu karang yang lebih sempit daripada "windward reef" dan memiliki bentangan goba ("lagoon") yang cukup lebar. Kedalaman goba biasanya kurang dari 50 meter, namun kondisinya kurang ideal untuk pertumbuhan karang karena kombinasi faktor gelombang dan sirkulasi air yang lemah serta sedimentasi yang lebih besar.
Kerusakan terumbu karang.
Indonesia merupakan negara yang mempunyai potensi terumbu karang terbesar di dunia. Luas terumbu karang di Indonesia diperkirakan mencapai sekitar 60.000 km. Hal tersebut membuat Indonesia menjadi negara pengekspor terumbu karang pertama di dunia. Dewasa ini, kerusakan terumbu karang, terutama di Indonesia meningkat secara pesat. Terumbu karang yang masih berkondisi baik hanya sekitar 6,2%. Kerusakan ini menyebabkan meluasnya tekanan pada ekosistem terumbu karang alami. Meskipun faktanya kuantitas perdagangan terumbu karang telah dibatasi oleh "Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora" (CITES), laju eksploitasi terumbu karang masih tinggi karena buruknya sistem penanganannya.
Beberapa aktivitas manusia yang dapat merusak terumbu karang:
Referensi.
__TANPASUNTINGANBAGIAN__

</doc>
<doc id="205244" url="?curid=205244" title="Basin">
Basin

Basin atau cekungan dapat merujuk kepada:
Bentuk daratan.
Basin dapat berarti suatu bentuk dari depresi geologi, alami maupun buatan, yang terjadi di muka bumi, di antaranya:

</doc>
<doc id="205246" url="?curid=205246" title="Daftar Menteri Pekerjaan Umum Italia">
Daftar Menteri Pekerjaan Umum Italia


</doc>
<doc id="205252" url="?curid=205252" title="Analisis jalur">
Analisis jalur

Analisis jalur ("path analysis") merupakan suatu teknik analisis statistika yang dikembangkan dari analisis regresi berganda. Dalam literatur berbahasa Indonesia, teknik ini dikenal juga sebagai analisis lintas atau analisis lintasan. Teknik ini pertama kali diperkenalkan oleh Sewall Wright pada tahun 1934 sebagai alat untuk mengkaji hubungan antarvariabel dalam produksi ternak, namun penerapannya sekarang meluas ke bidang-bidang lain, seperti genetika terapan dan ekonomi. 
Secara matematis, analisis ini tidak lain adalah analisis regresi berganda terhadap data yang dibakukan. Dengan demikian, perangkat lunak statistika yang mampu melakukan analisis regresi berganda dapat pula dipakai untuk analisis jalur. Subjek utama analisis ini adalah variabel-variabel yang saling berkorelasi. Analisis ini mendasarkan diri pada model hubungan antarvariabel yang ditentukan sebelumnya oleh peneliti. Penentuan model didasarkan pada hipotesis mengenai berbagai variabel yang diamati. Dalam perkembangan saat ini
teknik analisis jalur dapat dilakukan dalam kerangka pemodelan persamaan struktur ("Structural Equation Modeling" atau SEM), suatu teknik analisis yang menggabungkan analisis faktor dan analisis regresi, selain analisis jalur.
Permodelan jalur.
Pada model di bawah ini, dua variabel eksogen (Ex and Ex) pada model saling berkorelasi dan memiliki dampak langsung maupun tidak langsung (melalui En) pada En (dua variabel tergantung atau 'endogen'). Pada kebanyakan model sesungguhnya, variabel endogen juga dipengaruhi oleh faktor di luar model (termasuk kesalahan pengukuran). Pengaruh variabel eksternal tersebut dilambangkan dengan "e".
Dengan menggunakan variabel yang sama, dimungkinkan model alternatif. Misalnya, dapat dilakukan hipotesis bahwa Ex hanya memiliki pengaruh tidak langsung pada En, sehingga panah dari Ex ke En dapat dihapus, dan kemungkinan "kesesuaian" kedua model ini dapat dibandingkan secara statistik. 

</doc>
<doc id="205256" url="?curid=205256" title="Bandar Udara Deauville - Saint-Gatien">
Bandar Udara Deauville - Saint-Gatien

Bandar Udara Deauville - Saint-Gatien (Bahasa Perancis: "Aéroport de Deauville - Saint-Gatien") merupakan sebuah bandar udara yang terletak 7 km timur Deauville, sebuah commune dari département Calvados, di région Basse-Normandie, Perancis.

</doc>
<doc id="205260" url="?curid=205260" title="Bandar Udara Figari Sud-Corse">
Bandar Udara Figari Sud-Corse

Bandar Udara Figari Sud-Corse merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Figari, Perancis .

</doc>
<doc id="205263" url="?curid=205263" title="Breaking the Habit">
Breaking the Habit

Breaking the Habit adalah singel keenam sekaligus terakhir dari album Linkin Park, "Meteora". Singel ini dirilis pada tanggal 14 Juni 2004. Video musiknya menggunakan teknik anime, dan Linkin Park tidak menggunakan suara gitar dalam lagu ini, tetapi banyak suara piano dan elektronik. Rap juga tidak dipakai dalam lagu ini. Singel ini berhasil menduduki peringkat 1 "Modern Rock Tracks".
Linkin Park merilis pula DVD "Breaking the Habit".

</doc>
<doc id="205264" url="?curid=205264" title="Spontan (acara televisi)">
Spontan (acara televisi)

Spontan merupakan acara komedi yang paling favorit dan sempat melejit di dunia televisi di Indonesia. Komedi ini mulai ditayangkan pada tanggal 6 Januari 1996 hingga 22 Agustus 2002 hari Sabtu yaitu pada pukul 20.30 WIB di SCTV dengan pembawa acaranya adalah Komeng dan Ulfa Dwiyanti. Bentuk acara ini mirip dengan "Candid Camera" di Amerika Serikat. Sitkom ini adalah yang terlama di kalangan dunia perfilman di Indonesia yaitu 12 tahun dan yang diproduksi oleh Starvision Plus. Program awal Spontan ini disutradarai oleh seniman pantomim Indonesia Septian Dwi Cahyo sekaligus berperan sebagai salah satu tokoh yang memarodikan komedian Charlie Chaplin dengan judul segmen Den Bagus. Program Spontan pun pernah meraih beberapa piala pada ajang Panasonic Awards:
Pada tahun 2003-2005, acara komedi Spontan ditayangkan kembali di Trans TV, dilanjutkan dengan Spontan Pilihan di ANTV pada tahun 2008, dan ditayangkan kembali di saluran parabola, Comedy Channel (Indovision) pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="205265" url="?curid=205265" title="Bandar Udara Béziers Cap d'Agde">
Bandar Udara Béziers Cap d'Agde

Bandar Udara Béziers - Cap d'Agde en Languedoc (sebelumnya bernama Bandar Udara Béziers-Agde-Vias atau Bandar Udara Vias) () merupakan bandar udara utama yang melayani kota Béziers dan Cap d'Agde di Languedoc. Bandar udara ini terletak 6.2 nm timur-tenggara Bézier, di département Hérault. Béziers melayani penerbangan komersial nasional juga penerbangan pribadi dan non-reguler. Landasan pacunya dilengkapi dengan ILS.
Bandar udara ini terletak di pusat kota turis Languedoc, tetapi karena landasan pacunya yang pendek (1,820m × 30m), Béziers tidak dapat melayani penerbangan maskapai bertarif rendah yang telah membuka rute menuju bandar udara lainnya di daerah tersebut (Carcassone, Perpignan, Montpelier dan Nîmes). Beberapa tahun terakhir, terdapat beberapa rencana untuk perpanjangan landasan pacu dan pekerjaan ini dapat dilakukan antara November 2006 dan Februari 2007. Hasilnya adalah landasan pacu sepanjang 2,000m dan lebar 45m, dapat menangani pesawat jet Boeing 737 yang digunakan oleh maskapai bertarif rendah.

</doc>
<doc id="205267" url="?curid=205267" title="Aerodrome Île d'Yeu">
Aerodrome Île d'Yeu

Aerodrome Île d'Yeu merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Île d'Yeu, Perancis .

</doc>
<doc id="205270" url="?curid=205270" title="Sekretaris Demokrat Sayap Kiri">
Sekretaris Demokrat Sayap Kiri

Sekretaris Demokrat Kiri adalah ketua partai Demokrat Kiri di Italia. Sejak 2001 jabatan Sekretaris adalah Piero Fassino.

</doc>
<doc id="205279" url="?curid=205279" title="Muhammad Yusuf Asy'ari">
Muhammad Yusuf Asy'ari

Muhammad Yusuf Asy'ari () adalah Menteri Perumahan Rakyat pada Kabinet Indonesia Bersatu. Ia adalah lulusan S1 AkuntansiUniversitas Gadjah Mada dan S2 Ilmu Komunikasi di Universitas Muhammadiyah Jakarta. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Direktur Keuangan RCTI dan anggota dari Partai Keadilan Sejahtera. Sewaktu ia muda dulu, ia aktif dalam dunia pergerakan kepemudaan sebagai aktivis Pelajar Islam Indonesia (PII).

</doc>
<doc id="205282" url="?curid=205282" title="Bandar Udara Saint-Étienne - Bouthéon">
Bandar Udara Saint-Étienne - Bouthéon

Bandar Udara Saint-Étienne - Bouthéon (Bahasa Perancis: "Aéroport de Saint-Étienne - Bouthéon") merupakan sebuah bandar udara yang melayani Saint-Étienne, Perancis. Bandar udara ini terletak di Andrézieux-Bouthéon dan terletak 12 km utara-baratlaut Saint-Étienne, di département Loire di région Rhône-Alpes.

</doc>
<doc id="205284" url="?curid=205284" title="Harimau Terbang">
Harimau Terbang

Harimau Terbang (Hanzi tradisional: 飛虎隊; Hanzi sederhana: 飞虎队; Hanyu Pinyin: "Fēi Hǔ Duì"; bahasa Jepang: フライング・タイガース) adalah nama julukan untuk American Volunteer Group (AVG), yaitu sekelompok penerbang dan teknisi udara yang berasal dari Angkatan Darat, Angkatan Laut, dan Korps Marinir Amerika Serikat, yang dibentuk berdasarkan perintah rahasia Presiden Roosevelt pada tahun 1941. 
Kelompok suka-relawan tersebut direkrut oleh aviator Angkatan Udara Claire Lee Chennault, berupa suatu kelompok penerbang yang terdiri dari tiga skuadron tempur yang berlatih di China. Tugas mereka ialah melawan Jepang dalam mempertahankan jalur pasokan barang dari Burma ke China, yaitu pada saat sebelum Amerika Serikat terlibat langsung dalam Perang Dunia II.
Ketiga skuadron dengan menggunakan pesawat P-40 dan melaksanakan taktik "pengejaran defensif" Chennault, berhasil menjaga Jalur Burma, Rangoon, dan lokasi-lokasi strategis lainnya di Asia Tenggara dan China barat dari serangan Japang, karena pada saat itu China hanya sedikit sekali memiliki pesawat tempur modern.

</doc>
<doc id="205286" url="?curid=205286" title="Bukit Salib">
Bukit Salib

Bukit Salib (Bahasa Lithuania: ) adalah sebuah situs ziarah yang berada sekitar 12 km di sebelah Utara Kota Šiauliai, di Lithuania Utara. Permulaannya tidak diketahui dengan pasti, tetapi dianggap bahwa salib-salib pertama ditempatkan pada bekas Bukit Benteng Jurgaičiai atau Domantai setelah Perlawanan tahun 1831. Selama berabad-abad, tidak hanya salib-salib biasa, namun juga salib-salib raksasa, patung-patung kayu dari para pahlawan Lithuania, patung-patung Perawan Maria dan ribuan patung mini dan rosario diletakkan di tempat itu oleh para peziarah Katolik. Jumlah salib-salib yang ada tidaklah diketahui, namun diperkirakan berjumlah sekitar 50,000 batang.
Sejarah.
Selama berabad-abad, tempat ini telah menjadi simbol kesinambungan iman Katolik Rakyat Lithuania melewati berbagai tantangan yang harus dihadapinya sepanjang sejarah. Setelah Persemakmuran Polandia-Lithuania pecah pada tahun 1795, Lithuania menjadi bagian dari Kekaisaran Rusia. Rakyat Polandia dan Lithuania bangkit menentang penguasa Rusia dalam Perlawanan November 1831 dan Perlawanan Januari 1863, namun gagal. Kedua gerakan perlawanan itu berhubungan dengan permulaan Bukit Salib: karena sanak-famili dari para pejuang yang gugur, yang tidak dapat menemukan jenazah anggota keluarga mereka, mulai menempatkan salib-salib simbolik di sebuah bukit bekas tempat pertahanan. 
Tatkala struktur politik lama dari Eropa Timur runtuh pada tahun 1918, Lithuania sekali lagi memproklamasikan kemerdekaannya. Selama waktu itu, Bukit Salib digunakan oleh Rakyat Lithuania sebagai tempat untuk berdoa bagi perdamaian, bagi tanah air mereka, bagi orang-orang terkasih yang telah hilang dari mereka selama Perang Kemerdekaan Lithuania.
Situs tersebut memiliki arti penting selama periode 1944-1990, ketika Lithuania dikuasai oleh Uni Soviet. Dengan terus-menerus mengunjungi dan menempatkan salib atau barang yang mereka bawa, Rakyat Lithuania menggunakan Bukit salib untuk mendemonstrasikan kesetiaan mereka pada warisan, agama, dan identitas asli mereka; Bukit Salib menjadi suatu venue dari perlawanan secara damai. Meskipun Soviet berusaha keras menyingkirkan salib-salib baru, dan meratakan situs itu dengan bulldozer sekurang-kurangnya tiga kali (termasuk percobaan yang dilakukan pada tahun 1963 dan 1973). Bahkan beredar desas-desus bahwa para penguasa berencana untuk membangun sebuah bendungan dekat tempat itu di Sungai Kulvė, sebuah anak sungai yang mengalir ke Sungai Mūša, sehingga akan menenggelamkan Bukit Salib. 
Pada tanggal 7 September 1993, Paus Yohanes Paulus II mengunjungi Bukit Salib, dan menyatakan situs itu sebagai tempat bagi harapan, damai, kasih, dan pengorbanan. Pada tahun 2000, sebuah biara Pertapaan Fransiskan dibuka di dekat situ. Dekorasi interiornya dihubungkan dengan La Verna, gunung tempat St. Fransiskus menerima stigmata. Bukit itu tetap tidak berpemilik; oleh karenanya orang-orang bebas untuk menegakkan salib-salib di mana saja sesuka hati.

</doc>
<doc id="205288" url="?curid=205288" title="PSE Composite Index">
PSE Composite Index

PSE Composite Index, dikenal umum sebagai PHISIX, adalah indeks pasar saham utama di Bursa Efek Filipina (PSE). PHISIX adalah indeks yang paling diamati di PSE. Indeks ini merupakan salah satu indikator ekonomi Filipina. 
Perusahaan.
Berikut adalah perusahaan yang terdaftar dalam PHISIX:
Perusahaan yang pernah tercatat dalam PHISIX:

</doc>
<doc id="205289" url="?curid=205289" title="Upanisad">
Upanisad

Upanisad (Aksara Dewanagari: उपनिषद्, IAST: upaniṣad) termasuk dalam Sruti merupakan bagian dari Veda, di samping sastra-sastra Brahmana. Upanisad memuat ajaran filsafat, meditasi serta konsep ketuhanan.
Upanisad disusun dalam jangka waktu yang panjang, upanisad yang tertua di antaranya Brhadaranyaka Upanisad dan Chandogya Upanisad, diperkirakan disusun pada abad kedelapan sebelum masehi. Merujuk pada Ashtadhyayi yang disusun oleh Maharsi Panini, jumlah upanisad yang ada sebanyak 900. Begitu pula Maharsi Patanjali menyatakan jumlah yang sama. Namun saat ini kebanyakan sudah musnah seiring dengan waktu.

</doc>
<doc id="205301" url="?curid=205301" title="Aranyaka">
Aranyaka

Aranyaka (bahasa Sanskerta: आरण्यक, "āraṇyaka") merupakan bagian dari Sruti; sastra suci ini disusun diawal masa awal Sanskerta klasik. Kata Aranyaka diterjemahkan sebagai "sastra rimba" yang merupakan buku panduan bagi para "sadu" untuk hidup di alam terbuka. Sastra ini merupakan kebalikan daripada Grhyasutra.

</doc>
<doc id="205303" url="?curid=205303" title="Perang Tiongkok-Jepang Kedua">
Perang Tiongkok-Jepang Kedua

Perang Tiongkok-Jepang Kedua (7 Juli 1937 sampai 9 September 1945) adalah perang besar antara Tiongkok dan Jepang, sebelum dan selama Perang Dunia II. Perang ini adalah perang Asia terbesar pada abad ke-20.
Walaupun kedua negara telah sebentar-sebentar berperang sejak tahun 1931, perang berskala besar baru dimulai sejak tahun 1937 dan berakhir dengan menyerahnya Jepang pada tahun 1945. Perang ini merupakan akibat dari kebijakan imperialis Jepang yang sudah berlangsung selama beberapa dekade. Jepang bermaksud mendominasi Tiongkok secara politis dan militer untuk menjaga cadangan bahan baku dan sumber daya alam yang sangat banyak dimiliki Tiongkok. Pada saat yang bersamaan, kebangkitan nasionalisme Tiongkok dan kebulatan tekad membuat perlawanan tidak bisa dihindari. Sebelum tahun 1937, kedua pihak sudah bertempur dalam insiden-insiden kecil dan lokal untuk menghindari perang secara terbuka. Invasi Manchuria oleh Jepang pada tahun 1931 dikenal dengan nama Insiden Mukden. Bagian akhir dari penyerangan ini adalah Insiden Jembatan Marco Polo tahun 1937 yang menandai awal perang besar-besaran antara kedua negara.
Sejak tahun 1937 sampai 1941, Tiongkok berperang sendiri melawan Jepang. Setelah peristiwa penyerangan terhadap Pearl Harbor terjadi, Perang Tiongkok-Jepang Kedua pun bergabung dengan konflik yang lebih besar, Perang Dunia II.
Tatanama.
Dalam bahasa Tionghoa, perang ini dikenal sebagai Perang Perlawanan terhadap Jepang (抗日戰爭), dan juga dikenal sebagai Perang Perlawanan Delapan Tahun (), atau lebih singkat Perang Perlawanan ().
Di Jepang, lebih banyak digunakan karena netralitasnya.
Kata insiden (, "jihen") digunakan oleh Jepang karena tidak ada negara yang mendeklarasikan perang satu sama lain. Jepang berusaha menghindari campur tangan dari negara lain seperti Inggris dan Amerika Serikat, yang merupakan pengekspor utama besi untuk Jepang. Presiden Amerika Serikat, Roosevelt akan menjatuhkan embargo berdasarkan serangkaian undang-undang yang disebut Akta Netralitas jika pertempuran tersebut disebut perang.
Dalam propaganda Jepang, penyerbuan terhadap Tiongkok merupakan perang suci ("seisen"), langkah pertama dari slogan "Hakko ichiu" (delapan sudut dunia di bawah satu atap). Pada tahun 1940, perdana menteri Konoe membentuk Liga Anggota Parlemen yang Percaya Tujuan Perang Suci. Ketika kedua belah pihak secara resmi mendeklarasikan perang pada Desember 1941, namanya diubah menjadi Perang Asia Timur Raya (, "Daitōa Sensō").
Pada waktu itu, pemerintah Jepang masih menggunakan istilah "Insiden Shina" dalam dokumen resmi. Berdasarkan alasan penggunaan kata "Shina" dianggap menghina oleh Tiongkok, media Jepang sering menggantinya dengan istilah-istilah lain yang juga pernah digunakan media tahun 1930-an, seperti: Insiden Jepang-China ( ["Nikka Jihen"], ["Nisshi Jihen"].
Latar belakang.
Pada tahun 1915, Jepang mengeluarkan Dua Puluh Satu Permintaan terhadap Tiongkok untuk menambah kepentingan dalam bidang politik dan perdagangan dengan Tiongkok. Setelah Perang Dunia I, Jepang merebut kekuasaan daerah Shandong dari Jerman. Tiongkok di bawah pemerintahan Beiyang tetap terpecah-belah dan tidak mampu untuk melawan serbuan asing sampai Ekspedisi Utara tahun 1926-1928, yang dilancarkan oleh Kuomintang (KMT, atau Partai Nasionalis Tiongkok), pemerintahan saingan yang berpusat di Guangzhou. Ekspedisi Utara meluas ke seluruh Tiongkok hingga akhirnya terhenti di Shandong. Pemimpin militer Beiyang, Zhang Zongchang yang didukung Jepang berusaha menghentikan gerak maju Pasukan Kuomintang dalam menyatukan Tiongkok. Situasi ini mencapai puncaknya ketika pasukan Kuomintang dan Jepang terlibat dalam pertempuran yang disebut Insiden Jinan tahun 1928. Pada tahun yang sama, pemimpin militer Manchuria, Zhang Zuolin juga dibunuh karena ia tidak lagi mau bekerja sama dengan Jepang. Setelah insiden-insiden ini, pemerintah Kuomintang di bawah pimpinan Chiang Kai-shek akhirnya berhasil menyatukan Tiongkok pada tahun 1928.
Walaupun demikian, sejumlah pertempuran antara Tiongkok dan Jepang terus berlanjut karena meningkatnya nasionalisme Tiongkok, dan untuk memenuhi salah satu tujuan dari Tiga Prinsip Rakyat, yaitu untuk mengeluarkan Tiongkok dari imperialisme asing. Bagaimanapun, Ekspedisi Utara hanya mampu menyatukan Tiongkok secara nama saja, dan perang saudara pecah di antara para mantan pemimpin militer dan faksi saingan, Kuomintang. Sebagai tambahan lagi, para komunis Tiongkok memberontak terhadap pemerintah pusat setelah melakukan pembersihan terhadap anggotanya. Karena situasi-situasi demikian, pemerintahan pusat Tiongkok mengalihkan banyak perhatian pada perang-perang saudara dan mengikuti kebijakan "pendamaian internal didahulukan sebelum melawan pihak asing". Situasi ini memberikan kesempatan yang mudah bagi Jepang untuk melanjutkan agresinya. Pada tahun 1931, Jepang menginvasi Manchuria segera setelah Insiden Mukden. Setelah bertempur selama lima bulan, pada tahun 1932, negara boneka Manchukuo dibentuk dengan kaisar terakhir Tiongkok, Puyi, diangkat sebagai kepala negara. Tidak bisa menantang Jepang secara langsung, Tiongkok meminta bantuan kepada Liga Bangsa. Investigasi liga ini menerbitkan Laporan Lytton, yang mengutuk Jepang karena telah menyerang Manchuria, dan mengakibatkan Jepang mengundurkan diri dari Liga Bangsa. Sejak akhir tahun 1920-an dan selama tahun 1930-an, ketenangan adalah dasar dari komunitas internasional dan tidak ada satu negara pun yang ingin menunjukkan pendirian secara aktif, melainkan hanya mengeluarkan kecaman-kecaman kecil. Jepang menganggap Manchuria sebagai sebuah sumber bahan baku yang tidak terbatas dan juga sebagai sebuah negara penyangga terhadap ancaman Uni Soviet.
Konflik yang terjadi menyusul Insiden Mukden tidak terhenti. Pada tahun 1932, tentara Tiongkok dan Jepang bertempur dalam sebuah pertempuran singkat pada Insiden 28 Januari di Shanghai. Pertempuran ini menghasilkan demiliterisasi Shanghai, yang melarang Tiongkok untuk menempatkan tentara di kota mereka sendiri. Di Manchukuo, terdapat sebuah kampanye yang sedang berlangsung untuk mengalahkan tentara sukarelawan yang bangkit karena kekecewaan terhadap kebijakan yang tidak menentang Jepang. Pada tahun 1933, Jepang menyerang wilayah Tembok Besar, dan setelah itu, Gencatan Senjata Tanggu ditandatangani, yang memberi Jepang kendali atas provinsi Rehe dan sebuah zona demiliterisasi antara Tembok Besar dan wilayah Beiping-Tianjin. Jepang bertujuan untuk membuat wilayah penyangga yang lain, kali ini antara Manchukuo dan pemerintah Nasionalis Tiongkok yang saat itu beribukota di Nanjing.
Selain itu, Jepang semakin memperalat konflik internal antara faksi-faksi Tiongkok untuk mengurangi kekuatan mereka satu demi satu. Hal ini disebabkan karena fakta bahwa beberapa tahun setelah Ekspedisi Utara, kekuatan politik pemerintah Nasionalis hanya meluas di sekitar Delta Sungai Panjang (Yangtze), dan wilayah lain Tiongkok yang memang berada dalam kekuatan regional. Jepang sering membeli atau membuat hubungan khusus dengan kekuatan-kekuatan regional ini untuk merusak usaha pemerintah Nasionalis pusat untuk menyatukan Tiongkok. Untuk itu, Jepang mencari berbagai pengkhianat Tiongkok untuk bekerja sama dan membantu mereka memimpin beberapa pemerintahan otonomi yang bersahabat dengan Jepang. Kebijakan ini disebut "Pengkhususan" Tiongkok Utara (), atau yang lebih sering diketahui sebagai Gerakan Otonomi Tiongkok Utara. Provinsi bagian utara yang terlibat dalam kebijakan ini adalah Chahar, Suiyuan, Hebei, Shanxi, dan Shandong.
Pada tahun 1935, di bawah tekanan Jepang, Tiongkok menandatangani Perjanjian He-Umezu, yang melarang KMT untuk menjalankan kegiatan partainya di Hebei dan secara langsung mengakhiri kekuasaan Tiongkok atas Tiongkok Utara. Pada tahun yang sama, Perjanjian Chin-Doihara ditandatangani dan mengakibatkan KMT disingkirkan dari Chahar. Dengan demikian, pada akhir 1935, pemerintahan pusat Tiongkok telah disingkirkan dari Tiongkok Utara. Sebagai gantinya, Majelis Otonomi Hebei Timur dan Majelis Politik Hebei-Chahar dibentuk oleh Jepang.
Tokoh besar.
Pemerintahan boneka.
Manchukuo
Mengjiang
Dewan Otonomi Hebei Timur
Pemerintah Provisional Republik Tiongkok
Pemerintah Nasionalis Nanjing
Topographic Maps of Manchuria during the Second World War.

</doc>
<doc id="205307" url="?curid=205307" title="Repvblik">
Repvblik

Repvblik baru saja mengeluarkan single terbaru berjudul AKU TETAP CINTA, silahkan cek videonya di youtube.
Kode RBT ketik repvblik1 kirim ke 1212 untuk NSP Telkomsel
kirim ke 808 untuk i-ring Indosat
kirim ke 1818 untuk RBT XL
Repvblik merupakan sebuah grup Band asal Indonesia. Band yang resmi terbentuk 24 Maret 2004 dan bermarkas di kota Bogor ini mempunyai 6 orang anggota yaitu Ruri (vokal), Hexa (rhythm gitar), Lavy (bass), Tyar (keyboard, backing vocal), Randy (drum), dan Ei (lead gitar).
Biografi.
Awalnya masing-masing personel memiliki band dan bersaing pada setiap festival yang dihelat di Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, Bekasi, dan Bandung. Kemudian mereka berkumpul lantaran band masing-masing dilanda kevakuman. Mereka pun saling bersinergi dengan sebuah jiwa nasionalisme, anak-anak muda yang masih bertatus mahasiswa ini mengusung nama REPVBLIK.
Album pertama mereka ialah "Punya Arti" dirilis pada awal tahun 2007 dengan hits single “Hanya Ingin Kau Tahu”. Kesuksesan album ini membuat mereka berani merilis album repackage bertajuk "Arti Baru". Dalam album kedua ini, mereka memasukkan 2 lagu baru, yaitu "Buatku Abadi" (yang juga menjadi lagu hit pertama dari album ini) dan "Sudah Cukup".
Menjelang bulan ramadhan 1428 H (2007 M), Repvblik ikut menyemarakkan dengan mengeluarkan album religi "Hidupku Di Jalanku" (2007) dengan 6 track andalan.
Tahun 2012 Repvblik Memindah Label baru Yaitu PRO-M Dengan Lantunan Single Terbaru SANDIWARA CINTA
Repvblik Tlah Behasil Penghargaan tertinggi Yaitu Klik Awards ANTV & Dahsyatnya Awards RCTI
Repvblik Telah rilis Album baru yaitu SANDIWARA CINTA Distore KFC Terdekat

</doc>
<doc id="205311" url="?curid=205311" title="Bandar Udara Kahului">
Bandar Udara Kahului

Bandar Udara Kahului merupakan sebuah bandara yang terletak di Kahului, Hawaii, Amerika Serikat. Bandara ini terletak 5 km dari pusat kota. Pada tahun 2010, bandara ini melayani 5.346.694 penumpang.
Maskapai dan destinasi.
Pesawat utama.
Pesawat terbesar (November 2011 - Oktober 2012) 

</doc>
<doc id="205312" url="?curid=205312" title="Kota Makati">
Kota Makati

Makati adalah sebuah kota dan munisipalitas yang membentuk Metro Manila, wilayah metropolitan dari ibu kota negara Filipina. Kota ini merupakan pusat ekonomi, komersial, dan finansial Filipina. Selain itu, kota ini pun sering dianggap sebagai ibu kota finansial Filipina karena banyak perusahaan global yang menempatkan kantor mereka di kota ini. Makati juga tempat dari Makati Business Club dan Bursa Saham Filipina. Ayala Avenue, membentang melalui "Central Business District," sering disebut sebagai Wall Street Filipina.
Makati dikenal dengan budaya kosmopolitannya, juga sebagai pusat budaya dan hiburan di Metro Manila. Banyak ekspatriat tinggal dan bekerja di kota ini. Makati juga merupakan tempat dari banyak pusat perbelanjaan papan atas, yang terletak di Ayala Center dan Rockwell Center. Kota ini juga memiliki banyak hotel berbintang-lima seperti The Peninsula Manila, Mandarin Oriental, Makati Shangri-La, Renaissance Hotel, Intercontinential Hotel, dan Dusit Hotel Nikko.
Makati berasal dari bahasa Tagalog, kata "kati", berarti pasang. Nama tersebut menunjuk ke pasang surut sungai Pasig di utara kota.

</doc>
<doc id="205313" url="?curid=205313" title="UTC+03:00">
UTC+03:00

UTC+03:00 digunakan pada lokasi berikut:

</doc>
<doc id="205315" url="?curid=205315" title="FC St. Pauli">
FC St. Pauli

FC St. Pauli adalah klub sepak bola Jerman yang berbasis di kota Saint Pauli. Cabang sepak bola adalah salah satu cabang olah raga yang dinaungi oleh klub ini selain beberapa cabang olah raga lain, seperti catur atau tenis meja. Selama berkompetisi di liga sepak bola profesional Jerman, klub ini belum sekalipun meraih prestasi yang bergengsi.

</doc>
<doc id="205316" url="?curid=205316" title="UTC+04:00">
UTC+04:00

UTC+04:00 merupakan perbedaan waktu dari UTC dari +04:00. Waktu ini digunakan di:

</doc>
<doc id="205319" url="?curid=205319" title="UTC+04:51">
UTC+04:51

UTC+4:51 digunakan di Bombay hingga tahun 1955 saat ditutup dengan selisih 39 menit di belakang Waktu Standar India ().

</doc>
<doc id="205320" url="?curid=205320" title="UTC+05:00">
UTC+05:00

UTC+05:00 merupakan perbedaan waktu dari UTC dari +05:00. Waktu ini digunakan di:

</doc>
<doc id="205324" url="?curid=205324" title="Laguna de Bay">
Laguna de Bay

Laguna de Bay adalah danau terbesar di Filipina dan kedua terbesar di Asia Tenggara setelah Danau Toba di Indonesia. Danau ini terletak di Pulau Luzon antara Provinsi Laguna di selatan dan Rizal di utara. Metro Manila terletak di tepi baratnya. Luas permukaan danau ini adalah 949 kilometer persegi dan memiliki kedalaman rata-rata sekitar 2 meter. Laguna de Bay mengalir ke Teluk Manila melalui Sungai Pasig.
Di tengah danau ini terletak sebuah pulau yang bernama Pulau Talim, yang merupakan bagian dari Binangonan, Rizal dan Cardona, Rizal di Provinsi Rizal.
Penemuan prasasti.
Prasasti Lempeng Tembaga Laguna ditemukan pada tahun 1989 di Laguna de Bay, Manila, Filipina. Penanggalan yang tertera menunjukkan tahun 822 Saka, atau 21 April 900. Prasasti ini menggunakan bahasa Melayu Kuna meskipun banyak kata-kata dari bahasa Sanskerta, bahasa Jawa Kuna, dan bahasa Tagalog Kuna serta ditulis dengan aksara Kawi.
Gulungan tembaga ini agak berbeda pembuatannya apabila dibandingkan dengan gulungan tembaga dari Jawa semasanya. Huruf-huruf pada keping Laguna ditatah pada kepingnya langsung, sedangkan di Jawa ditulis pada keping yang dipanaskan dan menjadi lunak.
Isi prasasti ini mengenai pernyataan pembebasan hutang emas terhadap seseorang bernama Namwaran. Di dalamnya juga menyebutkan sejumlah nama tempat di sekitar Filipina (Tondo, Pila, dan Pulilan) dan tempat yang belum bisa dipastikan (Dewata dan Medang). Prasasti ini menjadi petunjuk mengenai adanya pengaruh Kerajaan Sriwijaya di Pulau Luzon pada awal abad X. Sekarang dokumen ini tersimpan di Museum Nasional Filipina.
Terjemahan.
Bahasa dalam dokumen.
Swasti Shaka warsatita 822 Waisaka masa di(ng) jyotisa. Caturthi Krisnapaksa somawara sana tatkala Dayang Angkatan lawan dengannya sanak barngaran si Bukah anak da dang Hwan Namwaran dibari waradana wi shuddhapattra ulih sang pamegat senapati di Tundun barja(di) dang Hwan Nayaka tuhan Pailah Jayadewa.
Di krama dang Hwan Namwaran dengan dang kayastha shuddha nu diparlappas hutang da walenda Kati 1 Suwarna 8 di hadapan dang Huwan Nayaka tuhan Puliran Kasumuran.
dang Hwan Nayaka tuhan Pailah barjadi ganashakti. Dang Hwan Nayaka tuhan Binwangan barjadi bishruta tathapi sadana sanak kapawaris ulih sang pamegat dewata [ba]rjadi sang pamegat Medang dari bhaktinda diparhulun sang pamegat.
Ya makanya sadanya anak cucu dang Hwan Namwaran shuddha ya kapawaris dihutang da dang Hwan Namwaran di sang pamegat 'Dewata.
Ini grang syat syapanta ha pashkat ding ari kamudyan ada grang urang barujara welung lappas hutang da dang Hwa...
Bahasa Indonesia.
Swasti. Tahun Saka 822, bulan Waisakha, menurut penanggalan. Hari keempat setelah bulan mati, Senin. Di saat ini, Dayang Angkatan, dan saudaranya yang bernama si Bukah, anak-anak dari Sang Tuan Namwaran, diberikan sebuah dokumen pengampunan penuh dari Sang Pemegang Pimpinan di Tundun (Tondo sekarang), diwakili oleh Sang Tuan Nayaka dari Pailah (Pila sekarang), Jayadewa.
Atas perintahnya, secara tertulis, Sang Tuan Namwaran telah dimaafkan sepenuhnya dan dibebaskan dari hutang-hutangnya sebanyak satu Katî dan delapan Suwarna di hadapan Sang Tuan Puliran Kasumuran di bawah petunjuk dari Sang Tuan Nayaka di Pailah.
Oleh karena kesetiaannya dalam berbakti, Sang Tuan (Yang Terhormat) yang termasyhur dari Binwangan mengakui semua kerabat Namwaran yang masih hidup, yang telah diklaim oleh Sang Penguasa Dewata, yang diwakili oleh Sang Penguasa Medang.
Ya, oleh sebab itu seluruh anak cucu Sang Tuan Namwaran sudah dimaafkan dari segala hutang Sang Tuan Namwaran kepada Sang penguasa Dewata.
(Pernyataan) ini, dengan demikian, menjelaskan kepada siapa pun setelahnya, bahwa jika pada masa depan ada orang yang mengatakan belum bebas hutangnya Sang Tuan ...

</doc>
<doc id="205325" url="?curid=205325" title="Perang Tiongkok-Jepang Pertama">
Perang Tiongkok-Jepang Pertama

Perang Tiongkok-Jepang Pertama (中日甲午战争/中日甲午戰爭 - Zhōngrì Jiǎwǔ Zhànzhēng); (日清戦争 Romaji: Nisshin Sensō) (1 Agustus 1894–17 April 1895) adalah sebuah perang antara Dinasti Qing Tiongkok dan Meiji Jepang dalam perebutan kendali atas Korea. Perang Tiongkok-Jepang merupakan simbol kemerosotan Dinasti Qing dan juga menunjukkan kesuksesan modernisasi Jepang sejak Restorasi Meiji dibandingkan dengan Gerakan Penguatan Diri di Tiongkok.
Peperangan ini berakhir dengan kekalahan Dinasti Qing dan penandatanganan Perjanjian Shimonoseki pada tahun 1895 yang berakibat pada ganti rugi 30 miliar tael kepada Jepang.
Pengaruh selanjutnya dari perang ini adalah pergantian dominansi regional Asia dari Tiongkok kepada Jepang dan merupakan pukulan telak untuk Dinasti Qing dan tradisi Tiongkok kuno.

</doc>
<doc id="205326" url="?curid=205326" title="Magnificat">
Magnificat

Magnificat (juga disebut Nyanyian pujian Maria atau Kidung Maria) adalah sebuah "canticle" (himne atau kidung dari teks Kitab Suci selain Mazmur) yang sering dinyanyikan atau didaraskan secara liturgis dalam ibadat-ibadat Kristiani. Kidung ini diambil dari Injil Lukas pasal 1 ayat 46-55, yang tersisip di tengah naskah prosa.
Menurut Injil, setelah peristiwa anunsiasi (pewartaan malaikat) di mana Maria diberitahu oleh Malaikat Gabriel bahwa dia akan mengandung Yesus, Maria meresponnya dengan visitasi (kunjungan kepada saudari sepupunya Elizabet). Dalam narasi Injil, sesudah menyalami Elizabet, anak dalam kandungan Elizabet (yang kelak menjadi Yohanes Pembaptis) bergerak, dan ketika hal tersebut diberitahukan kepada Maria, dia menyanyikan Kidung Magnificat sebagai balasannya.
Dalam Gereja Katolik, sesuai yang tertulis di Buku Panduan Indulgensi ("Enchiridion Indulgentiarum") Conc. 17 § 2, umat yang dengan kesalehan mendaraskan atau menyanyikan "Magnificat" memperoleh "indulgensi sebagian". Indulgensi hanya dapat diperoleh jika semua syarat yang ditentukan terpenuhi (Lihat: Indulgensi).
Naskah.
Bahasa asli dari "Magnificat" adalah bahasa Yunani Koine, sebagaimana bahasa naskah Perjanjian Baru lainnya. Namun dalam penggunaan liturgis dan devosional di Gereja Barat seringkali dijumpai dalam versi Bahasa Latin atau bahasa setempat. Nama "Magnificat" diambil dari kata pertama kidung tersebut dalam bahasa Latin; sementara dalam bahasa Inggris dan Indonesia merupakan kata kedua: "[My soul] magnifies" ([Jiwaku] memuliakan).
Bahasa Yunani.
Bahasa Yunani Koine:
Bahasa Latin.
"Magnificat" dalam Bahasa Latin sesuai yang tertulis dalam Nova Vulgata:
Bahasa Indonesia.
Alkitab LAI.
Bahasa Indonesia ("Alkitab Terjemahan Baru Lembaga Alkitab Indonesia"):
Puji Syukur.
"Kidung Maria" untuk penggunaan dalam ibadat resmi Gereja Katolik Roma di Indonesia terdapat dalam Puji Syukur no. 18:
Catatan:
Magnificat dalam liturgi.
"Magnificat" merupakan bagian dari Ibadat Harian (Horarium) Vesper (ibadat sore) dalam Gereja Katolik Roma, Gereja Lutheran, dan Gereja Anglikan.
Mungkin "Magnificat" yang paling tersohor adalah Magnificat yang musiknya diaransemen oleh Claudio Monteverdi Vespers of 1610 atau yang diaransemen oleh Johann Sebastian Bach, BWV 243. Dengan napas yang sama, banyak komposer musik "klasik" (dari Vivaldi sampai Rachmaninoff) telah menulis aransemen musiknya untuk versi orkestra, paduan suara, dan penyanyi solo. Namun, sebagian besar aransemen musik tersebut tidaklah diperuntukkan atau pun nyaman dipergunakan untuk keperluan liturgi.
Dalam ibadat Ortodoks Timur, Magnificat biasanya dinyanyikan dalam ibadat Matins pada hari Minggu sebelum "irmos" dari ode ke-9 dari kanon. Pada akhir tiap ayat, dinyanyikan troparion sebagai berikut:
Nyanyian Taize.
"Magnificat" juga dikenal dalam Komunitas Taizé; liriknya hanya menggunakan 1 ayat saja dari Vulgata (Lukas 1:46), dan musiknya karya dari Jacques Berthier:
Kontroversi.
Pada era 1980-an, para diktator di Guatemala melarang keras pembacaan "Magnificat" di depan umum karena mengandung nada revolusioner. Di Nikaragua, "Magnificat" merupakan doa favorit di kalangan petani dan kerap dibawa ke mana-mana sebagai jimat. Selama tahun-tahun kekuasaan Dinasti Somoza, para "campesinos" (petani atau buruh tani) diwajibkan membawa-bawa surat bukti bahwa mereka telah memberikan suaranya bagi Somoza sehingga dokumen tersebut disindir dengan julukan 'Magnificat'.

</doc>
<doc id="205327" url="?curid=205327" title="KRI Pasopati (410)">
KRI Pasopati (410)

KRI Pasopati (410) merupakan sebuah kapal selam TNI-AL buatan Rusia. KRI Pasopati sudah dinonaktifkan dan menjadi monumen di Kota Surabaya.
Data spesifikasi KRI Pasopati 410:

</doc>
<doc id="205329" url="?curid=205329" title="UTC+05:40">
UTC+05:40

UTC+5:40 pernah digunakan untuk Nepal tetapi hanya sampai tahun 1986. Setelah itu pindah ke .
Sejak 1986, Nepal menggunakan waktu .

</doc>
<doc id="205330" url="?curid=205330" title="UTC+05:45">
UTC+05:45

UTC+05:45 merupakan perbedaan waktu dari UTC dari +05:45. Waktu ini digunakan di Nepal.

</doc>
<doc id="205332" url="?curid=205332" title="Pulau Luzon">
Pulau Luzon

Luzon menunjuk kepada pulau terbesar di Filipina dan juga terpenting dalam bidang ekonomi dan politik. Luzon juga menunjudk kepada salah satu dari tiga kepulauan di negara tersebut, yang dua lainnya adalah Visayas dan Mindanao.
Etimologi.
Kata luzon, berasal dari kata
Lusong, yaitu senjata tradisional Suku Tagalog.
Geografi.
Luas wilayah Luzon adalah 104.688 kilometer persegi, membuatnya pulau terbesar ke-15 dunia. Di pulau ini terdapat ibu kota negara, Manila, dan juga kota terpadat, Kota Quezon. Pulau ini bergunung-gunung dan merupakan tempat dari Gunung Pulag, gunung tertinggi kedua di Filipina, dan Gunung Mayon. Pulau Luzon dibatasi di sisi barat oleh Laut China Selatan, di timur oleh Laut Filipina, dan di utara oleh Selat Luzon.
Demografi.
Pulau Luzon memiliki populasi 48 juta jiwa pada tahun 2010, dan menjadikannya sebagai pulau terpadat kedua di Asia Tenggara, setelah pulau Jawa, terpadat ketiga di Asia, setelah pulau Jawa, dan Honshu, serta keempat di dunia, setelah Pulau Jawa, Pulau Honshu, dan Pulau Britania. Sebagian besar penduduknya merupakan etnis tagalog.
Kawasan dan Provinsi.
Secara administrasi, Luzon terbagi atas 8 kawasan yang lebih lanjut dibagi kembali menjadi 38 provinsi dan 1 ibukota.
Ilocos (Region I).
Provinsi-provinsinya adalah:
Lembah Cagayan (Region II).
Provinsi-provinsinya adalah:
Luzon Tengah (Region III).
Provinsi-provinsinya adalah:
CALABARZON (Region IV-A).
Provinsi-provinsinya adalah:
MIMAROPA (Region IV-B).
Provinsi-provinsinya adalah:
Bicol (Region V).
Provinsi-provinsinya adalah:
Wilayah Administratif Cordellia (Region CAR).
Provinsi-provinsinya adalah:

</doc>
<doc id="205334" url="?curid=205334" title="UTC+06:00">
UTC+06:00

UTC+06:00 merupakan pengenal untuk perbedaan waktu dari UTC selama +06:00. Waktu ini digunakan di:

</doc>
<doc id="205337" url="?curid=205337" title="Revolusi Xinhai">
Revolusi Xinhai

Revolusi Xinhai atau Revolusi Hsinhai (), juga dikenal sebagai Revolusi 1911 atau Revolusi China, dimulai dengan Pemberontakan Wuchang pada 10 Oktober 1911 dan berakhir ketika Kaisar Puyi turun takhta pada 12 Februari 1912. Kelompok utama yang berseteru adalah pasukan kekasaran dari Dinasti Qing dengan pasukan revolusioner "Revolutionary Alliance" (Tongmenghui). Revolusi ini dinamakan begitu karena 1911 merupakan Tahun Xinhai dalam siklus seksagesimal di kalender Imlek.
Sekarang ini, Revolusi Xinhai diperingati sebagai Hari Sepuluh Kembar di Taiwan. Di China daratan, Hong Kong, dan Macau hari yang sama diperingati sebagai "Perayaan Revolusi Xinhai". Banyak Tionghoa perantauan juga merayakan hari ini dan biasanya diadakan di Pecinan di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="205338" url="?curid=205338" title="UTC+06:30">
UTC+06:30

UTC+06:30 merupakan perbedaan waktu dari UTC dari +06:30. Waktu ini digunakan di:

</doc>
<doc id="205340" url="?curid=205340" title="Eschweiler">
Eschweiler

Eschweiler (dilafalkan: ; ) adalah kota di Jerman tengah di sungai Inde di Nordrhein-Westfalen. Jumlah penduduknya adalah 55.646 (hingga 31 Desember 2006). Pada Desember 2006, luasnya adalah 76,559 km².
Pranala luar.
Situs resmi Eschweiler (bahasa Jerman)

</doc>
<doc id="205341" url="?curid=205341" title="UTC+07:00">
UTC+07:00

UTC+07:00 merupakan pengenal untuk perbedaan waktu dari UTC selama +07.00.
Juga dikenal sebagai Waktu Indochina (ICT), waktu ini digunakan di:
Sebagai waktu standar (sepanjang tahun).
Asia Timur.
Zona waktu ini merupakan zona waktu paling barat di Asia Timur.
Perbedaan antara UTC+07 resmi dan UTC+07 geografis.
Sejak hukum, politik dan ekonomi di samping kriteria fisik atau geografis yang digunakan dalam gambar zona waktu, berarti zona waktu resmi tidak tepat mematuhi garis meridian. Zona waktu UTC+07, yang itu ditarik oleh istilah murni geografis, akan terdiri dari daerah persis antara meridian 97°30' BT dan 112°30' BT. Akibatnya, ada daerah Asia yang meskipun berbaring di daerah dengan zona waktu "fisik" UTC+07, benar-benar menggunakan zona waktu yang lain.
Sebaliknya, ada daerah Asia yang telah pergi untuk UTC+07, meskipun zona waktu "fisik" mereka UTC+06 (bagian paling barat dari Indonesia).
Bagian ini tidak diperbarui untuk Rusia yang mengubah zona waktunya pada tahun 2014.
Daerah yang terletak di dalam bujur UTC+07 menggunakan zona waktu lainnya.
Hal ini menyangkut daerah yang berada dalam bujur 97°30′ T sampai 112°30′ T.

</doc>
<doc id="205342" url="?curid=205342" title="UTC+07:20">
UTC+07:20

UTC +7:20 pernah digunakan sebagai Waktu musim panas di Singapura dari tahun 1933 dan 1940.

</doc>
<doc id="205343" url="?curid=205343" title="UTC+07:30">
UTC+07:30

UTC+7:30 pernah digunakan kedua-duanya sebagai waktu musim panas dan waktu standar Singapura. Waktu ini pernah digunakan di Singapura tetapi hanya sampai tahun 1982.

</doc>
<doc id="205345" url="?curid=205345" title="UTC+08:00">
UTC+08:00

UTC+08:00 merupakan pengenal untuk perbedaan waktu dari UTC selama +08:00.
Dengan perkiraan populasi 1,708 miliar tinggal dalam zona waktu ini, sekitar 24% dari populasi dunia, zona waktu itu adalah zona waktu yang paling padat penduduknya di dunia, serta calon yang mungkin untuk Waktu Umum ASEAN.
Zona waktu ini digunakan di semua negara berbahasa Tionghoa, memberikan situs internasional Tiongkok waktu yang sama.
Bagian selatan dari Vietnam (Republik Vietnam) dulunya merupakan bagian dari zona waktu ini sebelum pengambilalihan komunis di Selatan pada tanggal 30 April 1975, sehingga 1 jam lebih cepat dari Vietnam Utara. Setelah tahun 1975, seluruh negeri berada di bawah zona waktu Vietnam Utara, .
Perbedaan antara UTC+08 resmi dan UTC+08 geografis.
Bagian ini tidak diperbarui untuk Rusia yang mengubah zona waktunya pada tahun 2014.
Daerah yang terletak di dalam bujur UTC+08 menggunakan zona waktu lainnya.
Hal ini menyangkut daerah yang berada dalam bujur 112°30′ T sampai 127°30' T.

</doc>
<doc id="205347" url="?curid=205347" title="Multibreeder Adirama Indonesia">
Multibreeder Adirama Indonesia

PT Multibreeder Adirama Indonesia, Tbk () merupakan perusahaan Multinasional yang bergerak di bidang Peternakan dan memproduksi ternak ayam (DOC). Perusahaan ini bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1983 di Sukodermo, Purwosari, Pasuruan, Jawa Timur dengan nama Multifarm Adiputra. Kemudian pada tahun 1985 berubah menjadi PT Multibreeder Adirama Indonesia. Perusahaan ini telah berkembang ke seluruh pelosok Indonesia, di antaranya di Jawa Barat (Sukabumi, Serang, Bogor, Purwakarta dan Subang), Jawa Tengah (Pemalang, Salatiga dan Tuntang), Jawa Timur (Mojokerto, Pasuruan dan Malang), Bali (Baturiti dan Batungsel), Kalimantan (Banjarbaru dan Samarinda), Sumatera (Lampung, Palembang, Pekanbaru dan Medan) dan Sulawesi (Makasar dan Manado).

</doc>
<doc id="205349" url="?curid=205349" title="Indeks AEX">
Indeks AEX

Indeks AEX, AEX merupakan singkatan dari Amsterdam Exchange Index, adalah sebuah indeks pasar saham yang terdiri dari perusahaan-perusahaan asal Belanda yang diperdagangkan di Euronext Amsterdam, dulunya dikenal sebagai Bursa Saham Amsterdam. Indeks ini dimulai pada 1983 dengan nama "European Options Exchange". Indeks ini terdiri dari 25 perusahaan terbesar yang diperdagangnkan di bursa ini dan komposisinya diperbarui setiap tahun tanggal 1 Maret. Penyusunan indeks ini berdasarkan besarnya perusahaan tersebut. Nilai dari indeks tersebut dapat dihitung dengan mengalikan nilai dari setiap saham dengan faktor berat yang diberikan untuk saham tersebut, dan kemudian hasilnya ditambahkan dan dibagi 100.
Indeks AEX adalah salah satu indeks nasional utama di grup bursa saham pan-Eropa Euronext bersama BEL20 di Brussel, PSI-20 di Lisboa dan CAC 40 di Paris.
Komposisi.
Perusahaan ini membentuk indeks 22 Juni 2011.

</doc>
<doc id="205350" url="?curid=205350" title="Kabelindo Murni">
Kabelindo Murni

PT. Kabelindo Murni Tbk () merupakan perusahaan multinasional, memproduksi kabel yang beroperasi di Kawasan Industri Pulogadung Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1982, Perusahaan go public pada tahun 1992 dan tercatat pada . Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam jenis kabel listrik. Produk utama perusahaan ini adalah Kabel listrik tegangan rendah, kabel listrik tegangan menengah, kabel instrumen, kabel kontrol ataupun kabel untuk penggunaan atau spesifikasi khusus.
Pada tahun 2012, Kabelindo telah melakukan pengembangan produk baru untuk kabel Shipboard. Dengan mengambil pasar untuk manufaktur kapal di Indonesia.

</doc>
<doc id="205353" url="?curid=205353" title="Sumi Indo Kabel">
Sumi Indo Kabel

PT. Sumi Indo Kabel Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi kabel yang bermarkas di Tangerang, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1981. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan kabel.

</doc>
<doc id="205359" url="?curid=205359" title="UTC+08:30">
UTC+08:30

UTC+8:30 merupakan perbedaan waktu dari UTC dari +08:30. Waktu ini digunakan di:
pernah digunakan untuk Zona Waktu Changpai di Republik Tiongkok tahun 1918-1949.
Pada tahun 1954-1961, pernah dipakai Korea Selatan lalu kembali ke UTC+9 ditetapkan Park Chung-hee.
Pada tanggal 15 Agustus 2015, Korea Utara mengunakan zona waktu ini yang disebut "Waktu Pyongyang".

</doc>
<doc id="205364" url="?curid=205364" title="Active Server Pages .NET">
Active Server Pages .NET

Active Server Pages .NET (sering disingkat sebagai ASP.NET) adalah kumpulan teknologi dalam Framework .NET untuk membangun aplikasi web dinamik dan "XML Web Service" (Layanan Web XML). Halaman ASP.NET dijalankan di server kemudian akan dibuat halaman markup (penanda) seperti HTML (" Hypertext Markup Language"), WML ("Wireless Markup Language"), atau XML ("Extensible Markup Language") yang dikirim ke browser desktop atau mobile.
Pengenalan.
ASP.NET merupakan komponen Internet Information Services (IIS). Oleh karena itu, untuk menginstalasikan ASP, harus juga menginstalasikan IIS. ASP.NET adalah komponen utama Window yang membuat IIS dapat menjalankan aplikasi yang berbasiskan .NET.
Harus diperhatikan ASP.NET tidak terinstalasi secara otomatis ketika IIS diinstal. Instalasi yang sukses secara otomatis juga akan menghasilkan beberapa komponen dan sumber daya seperti:
Keunggulan ASP.NET.
ASP.NET memiliki keunggulan: 
Siklus Hidup halaman ASP.NET.
Berikut adalah ringkasan siklus hidup halaman ASP.NET: 
Contoh ASP.NET.
Untuk melihat contoh-contoh lainnya dapat merujuk ke situs tepercaya di alamat http://www.w3schools.com/aspnet/aspnet_examples.asp

</doc>
<doc id="205378" url="?curid=205378" title="Madrasah Muallimin Muhammadiyah Yogyakarta">
Madrasah Muallimin Muhammadiyah Yogyakarta

Madrasah Mu'allimin Muhammadiyah Yogyakarta (; transliterasi: "madrasatul-Mu'allimiinal-Muhammadiyyati bi-Yujyaakartaa") adalah sekolah kader di bawah Pimpinan Pusat Muhammadiyah yang didirikan oleh KH Ahmad Dahlan pada tahun 1918. Sekolah ini juga sering disebut secara pendek "m3in" (baca: "Emgain") dan oleh para alumninya, sebelum nama Mu'allimin, namanya masih menggunakan bahasa belanda yaitu Kweekschool Moehammadijah yang artinya "Sekolah Para Guru Muhammadiyah". Lalu namanya ditransliterasi kedalam bahasa Arab menjadi Madrasah Mu'allimin Muhammadiyah dengan arti yang tetap sama. Ia terletak di jantung kota Yogyakarta dan termasuk sebagai salah satu sekolah yang memiliki sejarah yang cukup panjang khususnya berkaitan dengan pendirian dan perkembangan organisasi Muhammadiyah di Indonesia.
Mu'allimiin bukanlah sekolah Muhammadiyah biasa. Ia memiliki predikat sebagai Sekolah Kader Muhammadiyah, di mana banyak alumninya mengabdikan dirinya dalam perjuangan organisasi ini, baik dari tingkat Ranting hingga tingkat Pimpinan Pusat. Dengan tokoh penting antara lain KH Ahmad Dahlan (Pendiri & Direktur Pertama). Mas Mansoer (Mantan Direktur Kehormatan). Abdul Rozak Fachruddin dan Ahmad Syafii Maarif (mantan santri)
Sejarah.
Madrasah Mu’allimiin Muhammadiyah Yogyakarta pada awalnya didirikan oleh KH Ahmad Dahlan pada tahun 1918 dengan nama “Qismul Arqa” di Kampung Kauman Yogyakarta (Alfian, 1989). Sepanjang sejarahnya, Madrasah al-Qismu al-Arqo mengalami beberapa kali perubahan nama. Secara kronologis, perubahan nama ini dimulai dari Madrasah al-Qismu al-Arqo kemudian Hogere Moehammadijah School, kemudian Kweekschool Islam dan menjadi Kweekschool Moehammadijah.
Nama Kweekschool muncul dalam pikiran KH Ahmad Dahlan setelah kunjungannya dari Katholieke Kweekschool di Muntilan (Sejarah Muhammadiyah, tt). Pada mulanya sekolah ini bertempat di Kauman. Kemudian pindah ke Ketanggungan Wirobrajan (sekarang Jl. Letjend. S. Parman 68). Pada tahun 1952, Comite Ara-ara melaporkan telah berhasil mendirikan bangunan permanen sekolah meliputi ruang kelas, masjid, rumah direktur dan sebagainya (Soeara Muhammadijah, 1952). Bangunan utama (tampak dalam foto) ini akhirnya diruntuhkan setelah rusak parah pada saat kota Yogyakarta dihantam gempa bumi 26 Mei 2006. Ahmad Syafii Maarif, mantan Ketua Umum Muhammadiyah yang juga salah satu alumni madrasah ini berinisiatif menggalang dana untuk membangun bangunan utama Mu'allimiin. Pada awal tahun 2008, bangunan utama ini berhasil dibangun kembali.
Perubahan nama menjadi Madrasah Mu’allimiin Muhammadijah terjadi pada tahun 1941 berdasar hasil kongres Muhammadyah ke-23 19-25 Juli 1934 di Yogyakarta (Soeara Muhammadijah, 1941). Nama Madrasah Mu’allimiin Muhammadiyah Yogyakarta dipergunakan hingga sekarang. Perubahan nama ini bermula dari kritik para warga Muhammadiyah, mengapa harus memakai nama sekolah Belanda; Kweekschool, padahal ijazahnya dan kurikulumnya jelas berbeda.
Pada mulanya, sekolah ini didirikan dengan tujuan untuk mencetak muballigh, guru, dan pemimpin Muhammadiyah. Awalnya sekolah ini lebih mirip sebagai pesantren dengan mengadopsi sistem dan metode pendidikan modern. Namun setelah berubah menjadi Hogere Moehammadijah School, kurikulumnya ditambah dengan pelajaran ilmu sekuler/umum.
Materi kurikulum sekolah yang meliputi ilmu agama dan ilmu sekuler/umum menjadi satu wujud cita-cita dan eksperimen KH Ahmad Dahlan untuk mendamaikan dua kutub ilmu tersebut dalam sistem pendidikan Muhammadiyah. Versi lain menyebutkan bahwa latar belakang pendirian al-Qismu al-Arqo sangat sederhana. Sekolah ini didirikan menjawab tuntutan para alumnus Sekolah Rakyat (sekolah ongko loro) Muhammadiyah yang tidak bisa melanjutkan ke sekolah guru milik "gubernemen". Informasi ini diperkuat oleh artikel dalam Soeara Muhammadijah terbitan Januari 1922 yang menyebutkan al-Qismu al-Arqo sebagai sekolah kelanjutan sekolah kelas dua (ongko loro). Muhammadiyah beberapa kali mengajukan permohonan persamaan ijazah dengan rekomendasi Boedi Oetomo, namun tidak juga diterima. Akhirnya KH. Ahmad Dahlan pada tahun 1918 mendirikan Madrasah al-Qismu al-Arqo sehingga para alumnus sekolah rakyatnya bisa melanjutkan sekolah. Di samping itu, mereka juga dapat membantu mengajar di sekolah-sekolah Muhammadiyah yang lain.
Menjadi Sekolah Kader Muhammadiyah.
Tamatan-tamatan Kweekschool Islam/Muhammadijah ini kemudian menyebar, mengajar di sekolah-sekolah Muhammadiyah terutama di Jawa. Tidak ada dokumen yang menyebutkan spesialisasi ilmu yang mereka ajarkan. Keterbatasan sumber daya manusia mengakibatkan tidak adanya spesialisasi keilmuan para guru di lembaga-lembaga pendidikan Islam masa itu (Boland, 1982). Tamatan-tamatan Kweekschool Muhammadijah ini mengajar semua mata pelajaran yang ada, baik ilmu agama seperti Tafsir, Hadits, Fiqih maupun ilmu umum/sekuler seperti ilmu bumi, ilmu hayat, falak/hisab dan lain sebagainya. Namun warna pesantren masih terlihat lebih kental dengan porsi pendidikan keagamaan yang lebih banyak.
Peran para alumnus ini ternyata tidak hanya mengajar di sekolah-sekolah Muhammadiyah yang baru berdiri. Mereka ternyata juga aktif dalam dakwah Islam dan pengembangan masyarakat khususnya dalam cabang-cabang Muhammadiyah. Kiprah mereka dalam perkembangan awal Muhammadiyah menempatkan Muallimin menjadi pusat pendidikan generasi mudanya. Dapat disimpulkan, bahwa sebenarnya predikat Sekolah Kader Muhammadiyah pada diri Mu’allimin tidak bersangkut paut dengan cikal bakal pendiriannya. al-Qismu al-Arqo didirikan sebagai sekolah calon guru dan muballigh Muhammadiyah (Sejarah Muhammadiyah, tt). Konsep Kader Muhammadiyah tidak tampak dalam al-Qismu al-Arqo. Orientasi al-Qismu al-Arqo jelas untuk memenuhi tuntutan kebutuhan guru dan muballigh Muhammadiyah dari cabang-cabang Muhammadiyah di Hindia Belanda.
Predikat Sekolah Kader Muhammadiyah ini kemungkinan baru muncul setelah para alumnusnya mampu mewarnai corak pergerakan Muhammadiyah baik di Yogyakarta maupun di cabang-cabang Muhammadiyah di luar Yogyakarta. Pengakuan ini ditandai dengan salah satu keputusan Kongres Muhammadiyah ke-28 di Medan yang mengamanatkan kepada "Hoofdbestur Muhammadijah" untuk mengelola secara resmi madrasah ini (Sejarah Muhammadiyah, tt). Amanat kongres ini menempatkan Mu’allimin dalam posisi penting dan strategis dalam sistem pengkaderan Muhammadiyah.
Madrasah Mu'allimiin Muhammadiyah kemudian berkembang dan berdiri di daerah-daerah lain di Indonesia, seperti: Solo, Ponorogo, Pekalongan, Bogor, Bandung, Watukebo (Jember), dan sebagainya.
Organtri (Organisasi Santri).
Salah satu yang menjadi keunggulan Mu'allimin adalah santri-santrinya terkenal ahli dan mahir dalam seni berdebat, bernegosiasi, "public speaking", kultum, mengajar ngaji, azan, khutbah, imam shalat, memimpin, maupun menjadi pimpinan organisasi baik di dalam maupun di luar Mu'allimin. Ini dikarenakan Mu'allimin memberikan kebebasan berfikir, dan kemerdekaan bersikap kepada para santrinya yang akhirnya membantuk mental kepemimpinan dan kepeloporan yang kuat, serta mereka telah terbiasa melakukan berbagai aksi dan koordinasi sebagai manfaat dari banyaknya organisasi-organisasi dan komunitas-komunitas yang ada di Mu'allimin sehingga memungkinkan semua mendapat bagian. Tak disangkal kini para santri Mu'allimin banyak dikagumi dan terkenal menjadi pimpinan dan e"vent organizer" dalam acara-acara besar. Berikut adalah daftar organtri-organtri yang ada di Mu'allimin :
Komunitas-Komunitas.
Selain itu juga ada komunitas-komunitas yang dibawahi oleh organtri-organtri di atas antara lain:
Muallimin sekarang.
Kemudian pada tahun 1987, di bawah kepemimpinan Drs. H. Sri Satoto, dilakukanlah resistematisasi kurikulum. Tujuannya agar proses pendidikan dan pengajaran dapat lebih berdaya guna dan berhasil guna. Sehubungan dengan itu, pengembangan Mu’allimin dilajutkan lagi dengan kebijakan untuk merekayasa suatu paket terpadu yang menyangkut materi bidang studi Al-Islam dan Kemuhammadiyahan dengan teknik kurikulum silang (crossing curriculum), yakni memadukan materi GBPP Madrasah Tsanawiyah dan Madrasah Aliyah Departemen Agama Republik Indonesia dengan materi Mu’allimin yang merujuk kepada referensi “kitab kuning”. Proses terakhir inilah yang masih terus berlangsung hingga saat ini. Tentu saja, dalam rangka memperoleh hasil yang sempurna, evaluasi dan revisi (perbaikan) terus menerus dilakukan terhadap materi bidang studi Al-Islam dan Kemuhammadiyahan.
Ketika Muallimin membuka jurusan Keagamaan dalam program pendidikan Aliyah pada tahun pendidikan 1996/1997, antara lain untuk mengimbangi program MAN PK (Pendidikan Keagamaan) yang digagas dan dicanangkan oleh Menteri Agama RI waktu itu, Prof. Drs. H. Munawir Sjadzali, M.A., maka Muallimin pun mempertegas orientasi program pendidikannya dengan memberikan peluang sebesar-besarnya kepada para siswanya untuk melanjutkan studi ke berbagai Perguruan Tinggi Agama dan Umum, baik di dalam negeri maupun di luar negeri. Program pendidikan yang dimaksud terbagi dua, yaitu pertama, Madrasah Aliyah Umum (MAU) jurusan IPA dan IPS, serta kedua, Madrasah Aliyah Keagamaan (MAK).
Mu'allimin Bogor.
Mu'allimin juga terdapat di Kab. Bogor, Jawa Barat . Madrasah ini didirikan sekitar tahun 1970, ialah KH. Adang Qamarudidin yang memiliki gagasan untuk menddirikan Madrasah Mu'allimin Muhammadiyah di Kab. Bogor. Dia yang notabenenya seorang alumni dari Madrasah Mu'allimin Muhammadiyah Yogyakarta ini menjadi direktur yang pertama yang di pegangnya selama kurang lebih 10 tahun, yang kemudian dilanjutkan oleh bapak H. Maliyudin, hingga kini Mu'allimin Bogor telah dipimpin oleh 6 orang Direktur. Kini Mu'allimin sudah menjadi salah satu sekolah favorit di kawasan Bogor Barat khususnya.
Diantara 16 direktur yang pernah memimpin Mu'allimin terdapat 3 diantaranya yang anugerahi gelar "Pahlawan Nasional" yaitu : K.H. Ahmad Dahlan, K.H. Mas Mansur, K.H. Abdul Kahar Muzakkir
Kehidupan Pondok Pesantren.
Pondok Pesantren Mu'allimin Muhammadiyah Yogyakarta pada dasarnya menganut sistem pelajaran "long life education." Sehingga, kehidupan di asrama/"ma'had" pondok masih berada dalam satu naungan di bawah pimpinan direksi madrasah. Sehingga kebijakan di asrama masih terkontrol oleh pihak madrasah. Walaupun demikian, letak asramanya banyak yang berada di luar lingkungan madrasah. Dari 10 asrama yang ada, 9 di antaranya berada di luar. Hanya asrama Abu Bakar Ash-Shiddiq yang berada di dalam madrasah. Adapun asrama yang terjauh adalah asrama Abdurrahman bin Auf (asrama 9), Yang terletak di Jl. Pareanom No.6, Wirobrajan Yogyakarta.
Keluarga Alumni.
Para alumni dari madrasah ini kemudian membentuk suatu organisasi yang menyatukan mereka yang diberi nama KABAMMMA (Keluarga Besar Abiturient Mu'allimin Mu'allimaat Muhammadiyah Yogyakarta). Saat ini KABAMMMA dipimpin oleh Dr. Khairuddin Bashori, M.Si. dengan alamat sekretariat di Jl. S.Parman 64 Yogyakarta. Salah satu tokoh pentingnya adalah Ahmad Syafii Maarif. Selain KABAMMMA alumni Madrasah Mu'allimin dan Mu'allimaat Muhammadiyah juga memiliki organisasi kemahasiswaan yang disebut dengan IKMAMMM. Organisasi kemahasiswaan tersebut merupakan Ortom ("organisasi Otonom") dari KABAMMMA. Saat ini IKMAMMM di pimpin oleh Velandani Prakoso, S.IP

</doc>
<doc id="205392" url="?curid=205392" title="Nyoman Rudana">
Nyoman Rudana

Nyoman Rudana () adalah seorang kolektor seni, wirausahawan, dan anggota Dewan Perwakilan Daerah dari Provinsi Bali untuk periode 2004-2009. Ia juga pemilik Museum Rudana di Ubud.
Biografi.
Masa muda dan pendidikan.
Ayah Nyoman Rudana adalah seorang petani, yang juga mahir menabuh gamelan Bali dan ibunya pandai membuat "Banten", rangkaian sesajen untuk berbagai upacara keagamaan Hindu Bali. Masa kecilnya dihabiskan di kampung dengan suasana keagamaan serta berkesenian yang kental dari keluarga serta lingkungan sekitar. Rudana juga senang mengunjungi Puri Lukisan, yang merupakan museum lukisan yang terkenal di Bali saat itu dan menghabiskan waktu luangnya selepas sekolah untuk mengunjungi para pelukis di daerah Ubud.
Di SMA Rudana tergabung dalam kelompok sendratari Bali dan berpasangan dengan Ni Wayan Olasthini, yang kemudian menjadi istrinya.
Selesai masa SMA di Denpasar tahun 1968, Rudana melamar masuk AKABRI Darat di Lembang, Jawa Barat, namun gagal dalam tes sebagai penerbang. Lalu ia memutuskan untuk mengambil sekolah guru PGSLP Negeri di Madiun, Jawa Timur antara tahun 1969-1970. Setelah lulus ia kembali ke Bali dan bekerja sebagai guru magang di sebuah SMP selama setahun. Ia kemudian menjadi pemandu wisata hingga tahun 1973.
Karier dan Sumbangsih di Bidang Seni.
Tahun 1974 Rudana mendirikan studio lukis komunitas untuk para pelukis "The Rudana Painter Community," untuk membina dan mengembangkan kreatifitas seni lukis di daerah Sanur sekaligus membantu seniman lokal dalam memasarkan hasil karyanya. Saat itu pariwisata di Bali masih berkembang dan Rudana sendiri bekerja sebagai karyawan Hotel Hyatt di Sanur antara tahun 1974 -1975, Di saat yang sama ia memulai bisnis jual beli lukisan serta memulai mengoleksi lukisan dan karya seni patung. Ini adalah tahun – tahun dimana para pelukis ternama seperti Nyoman Gunarsa, Made Wianta baru memulai kariernya.
Pada tahun 1978 Nyoman Rudana melakukan ekspansi bisnis dengan mendirikan Rudana Fine Art Gallery di Ubud, galeri ini berdiri di atas tanah seluas 900 meter persegi. Pada tahun 1985 Nyoman Rudana mendapatkan penghargaan Lempad Prize dari Sanggar Dewata Indonesia sebagai penghargaan atas komitmen dan upayanya dalam mempromosikan seni.
Pada 22 Desember 1990, sejalan dengan profesinya sebagai penyalur karya seni Rudana mendirikan Museum Rudana di Peliatan, Ubud di atas lahan seluas 2.500 meter persegi di Kawasan Seni Rudana Ubud dalam kompleks yang sama dengan Rudana Fine Art Gallery. Blessing ceremony dilakukan pada tanggal 11 Agustus 1995 sebagai bagian dari peringatan 50 Tahun Indonesia Merdeka. Presiden Soeharto meresmikannya dengan menandatangani prasasti pada tanggal 26 Desember 1995.
Setahun sebelum diresmikannya Museum Rudana, Nyoman Rudana menerima penghargaan Upakarti dari Pemerintah Indonesia sebagai penghargaan atas upayanya dalam Pembinaan dan Pengembangan Industri Kecil dan Kerajinan dalam rangka Pengembangan Industri Nasional. Penghargaan Upakarti diserahkan langsung oleh Presiden Republik Indonesia, Bapak Soeharto di Istana Negara pada tanggal 14 Desember 1994.
Pada tahun 1995, Nyoman Rudana memprakarsai didirikannya Yayasan Seni Rudana untuk mendorong proses regenerasi Bali dalam berkesenian, dimana yayasan ini mensponsori anak – anak serta pemuda di Bali dalam menempuh pendidikan di bidang seni, tari menari serta musik .
Pada tahun 2000 Nyoman Rudana meluncurkan penghargaan Ksatria Seni Award, suatu penghargaan seni yang diberikan setiap empat tahun sekali kepada individu maupun organisasi yang mendedikasikan hidupnya untuk memajukan seni di tanah air.
Penggagas Pendirian Monumen bom Bali.
Saat Bom Bali pertama meledak tanggal 12 Oktober 2002, Nyoman Rudana menggagas didirikannya monument di lokasi pengeboman (dikenal juga sebagai lokasi "ground zero") dan setahun kemudian berdirilah Monumen Panca Benua di lokasi tersebut.
Aktivitas dalam Organisasi.
Pada tahun 2001 Nyoman Rudana mendirikan "Rotary Club" - Ubud dan bertindak sebagai "Chartered President", selain itu ia juga pernah menjabat sebagai "Past President" tahun 2002.
Beberapa jabatan ketua dalam organisasi olahraga pernah dijalaninya pula, dimana pada tahun 1983 – 1987 Rudana menjabat sebagai Ketua PERCASI (Persatuan Catur Seluruh Indonesia) cabang Bali, serta Ketua PABBSI (Persatuan Angkat Besi Seluruh Indonesia) cabang Bali tahun 2002 – 2006.
Sebagai seseorang yang aktif berkecimpung di dunia seni, Rudana pernah menjabat sebagai Ketua dari "PUTRI (Persatuan Tourist Attraction Indonesia)" Bali tahun 1997 – 2003 dan menjadi "stakeholder" dari Bali Tourism Board (BTB)" tahun 2000 – 2003.
Karier sebagai anggota DPD Provinsi Bali.
Pada tanggal 1 Oktober 2004 Nyoman Rudana dilantik sebagai anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD RI) dari Provinsi Bali serta anggota MPR RI melalui pemilihan umum secara langsung tahun 2004. Rudana merupakan satu dari 128 orang anggota DPD yang mewakili 32 provinsi di Indonesia dan merupakan satu dari empat orang anggota DPD Bali dimana jabatan ini merupakan jabatan individu non partai.
Sebagai anggota DPD Rudana bertugas di "Panitia Ad Hoc IV" PAH IV membidangi RAPBN, Perimbangan Keuangan Pusat dan Daerah, memberikan pertimbangan hasil pemeriksaan keuangan daerah dan pemilihan anggota BPK serta pajak. Ia juga duduk sebagai anggota Badan Kehormatan, Panitia Kerjasama Antar Lembaga Perwakilan (PKALP) serta Kelompok DPD di MPR-RI. "Badan Kehormatan" bertugas antara lain menegakkan peraturan tata tertib dan kode etik anggota DPD RI. "PKALP" bertugas antara lain membina, mengembangkan dan meningkatkan hubungan persahbatan dan kerjasama antara DPD RI dengan lembaga negara sejenis, baik secara bilateral maupun multilateral.
Sebagai anggota DPD RI, Nyoman Rudana berkesempatan menjadi salah satu dari perwakilan parlemen Indonesia untuk menghadiri :

</doc>
<doc id="205395" url="?curid=205395" title="Rapeseed">
Rapeseed

Rapeseed adalah sebutan dalam bahasa Inggris bagi beberapa kelompok tumbuhan marga "Brassica" yang dibudidayakan untuk diambil minyak dari bijinya. Biasanya yang dimaksud adalah rapa ("Brassica napus" Kelompok Oleifera), yang dalam literatur ilmiah disebut "oilseed rape" atau "Swede rape". Namun, "rapeseed" juga digunakan bagi tumbuhan penghasil minyak dari spesies "Brassica rapa" (dikenal sebagai "turnip rape", "Brassica juncea" ("Indian mustard" atau "brown mustard"), "Brassica carinata" ("Abyssinian mustard") serta "Sinapis alba" ("yellow mustard" atau "Senf" dalam bahasa Jerman).
Untuk selanjutnya, "rapa" akan dipakai dalam artikel ini untuk menggantikan "rapeseed". 
Minyak rapa.
Minyak rapa telah lama digunakan oleh penghuni Asia Barat, Asia Tengah, dan Eropa sebagai minyak untuk lampu. Pada kondisi sulit, minyak ini dipakai pula untuk memasak sebagai pengganti minyak babi. Hingga berakhirnya Perang Dunia II, minyak rapeseed sangat terbatas pemanfaatannya. Ada dua penyebab utama: kandungan asam erukat dan glukosinolat yang tinggi. Asam erukat selalu menyertai senyawa penyebab rasa pahit pada minyak. Glukosinolat menyebabkan bau amis dan juga memiliki bau yang menyengat (seperti mustard). 
Pada akhir tahun 1960-an ditemukan satu kultivar "Brassica napus" asal Polandia yang menghasilkan kadar asam erukat sangat rendah. Sejak saat itu penanaman "Brassica napus" mulai meluas, sejalan dengan mulai dirilisnya berbagai kultivar "B. napus" dan "B. rapa" yang rendah erukat. Usaha untuk menurunkan kandungan glukosinolat agak lamban karena senyawa ini lebih bervariasi (terdapat banyak jenis glukosinolat). Hingga akhirnya dihasilkan kultivar-kultivar dengan kandungan yang dapat ditoleransi konsumen.
Ekstraksi.
Minyak rapa terutama dihasilkan dari pemerasan biji tumbuhan penghasilnya. Selain pemerasan yang bersifat mekanik ("cold-pressed"), dikenal pula ekstraksi secara pelarutan, melalui reaksi enzimatik, dan melalui CO bertekanan tinggi.
Cara mekanik.
Pemerasan biji merupakan cara paling sederhana, relatif cepat, dan rendah investasi. Biji dimasukkan dalam wadah, lalu ditekan dengan suatu alat pengepres. Terdapat bebreapa metode. Kelemahan cara ini adalah tingginya kebutuhan energi dan cepat rusaknya alat. Kualitas minyak yang dihasilkan rendah. Cara mekanik menghasilkan ampas (bungkil) yang tinggi kandungan proteinnya. Bungkil ini dapat dipakai sebagai tambahan pakan bagi ternak.
Cara pelarutan.
Cara pelarutan melibatkan n-heksana sebagai pelarut bagi biji yang sudah dipres terlebih dahulu. Minyak yang terlarut kemudian dipisahkan melalui pemanasan tak langsung atau injeksi uap. Heksana yang terpisahkan dapat dipakai kembali, dengan demikian cara ini merupakan cara yang paling efisien.

</doc>
<doc id="205403" url="?curid=205403" title="Numb (Linkin Park)">
Numb (Linkin Park)

Numb adalah singel ketiga Linkin Park dari album "Meteora". Dalam album "Meteora", "Numb" menempati urutan ke-13 (terakhir).
Informasi.
Pesan.
Lagu ini bercerita tentang perasaan remaja yang tertekan untuk memenuhi harapan orang lain. Ini dibuktikan dengan potongan lirik lagu ""all I want to do / is be more like me / and be less like you"".
Teknis lagu.
Seperti lagu ""One Step Closer"" dan ""Crawling"", Mike Shinoda hanya menyanyikan sepotong baris rap. Bunyinya ""Caught in the undertow just caught in the undertow"", yang dinyanyikan 4 kali. Dalam akhir lagu, Mike juga menyanyikan sepotong lirik sebanyak 2 kali. Bunyinya ""I'm tired of being what you want me to be"".
Linkin Park merilis 2 versi berbeda, yaitu ""Numb Part 1"" yang sampulnya berwarna putih, serta ""Numb Part 2"" yang sampulnya berwarna biru. Daftar lagunya juga berbeda. Sampul "Numb Part 1" terlihat pada gambar.
Kesuksesan.
"Numb" merupakan singel tersukses dari album "Meteora" dengan menempati peringkat 1 di tangga lagu U.S. Modern Rock Tracks dan 11 di U.S. Billboard Hot 100.
Dalam album ""Collision Course"", Linkin Park bekerjasama dengan Jay-Z. Salah satu singelnya adalah ""Numb/Encore"", yang meraih penghargaan Grammy tahun 2006 kategori "Lagu Rap Terbaik/Kolaborasi Lagu Terbaik".
Jay-Z dan Linkin Park terakhir menampilkan ""Numb/Encore"" dalam konser "Live 8" di Philadelphia pada tahun 2005. Linkin Park juga menampilkannya dalam konser "Live Earth" di Tokyo, Jepang, pada bulan Juli 2007.

</doc>
<doc id="205410" url="?curid=205410" title="Bandar Udara London Luton">
Bandar Udara London Luton

Bandar Udara London Luton (sebelumnya bernama Bandar Udara Internasional Luton) merupakan sebuah bandar udara internasional yang terletak di sudut kota Luton, Bedfordshire, England, Britania Raya sekitar 30 mil utara London. Bandar udara ini terletak 2 mil (3 km) dari perempatan 10a motorway M1. Luton merupakan bandar udara terbesar ke-4 yang melayani area London setelah Heathrow, Gatwick dan Stansted dan merupakan salah satu dari loma bandar udara internasional di London termasuk Bandar Udara London City. Berdasarkan United Kingdom AIP , bandar udara ini telah melayani 107,894 pergerakan pesawat dan 9,435,064 penumpang pada tahun 2006.
Pada 2005, total penumpang di London Luton meningkat 21% yaitu 9.1 juta penumpang, menjadikan bandar udara ini merupakan yang tersibuk ke-7 di UK dan salah satu bandar udara dengan pertumbuhan tercepat di UK. Pertumbuhannya melambat hingga 3% pada 2006, ketika jumlah penumpang mencapai 9.41 juta. Bandar udara ini melayani sebagai hub bagi easyJet, Monarch Airlines, Thomsonfly, First Choice Airways, Thomas Cook Airlines, Wizz Air, Silverjet dan Ryanair.
Sejarah.
Awal Sejarah.
Sebuah bandar udara dibuka di lokasi tersebut pada 16 Juli 1938 oleh Sekretaris Udara, Kingsley Wood. Selama Perang Dunia II, bandar udara tersebut merupakan basis bagi pesawat tempur Angkatan Udara Kerajaan. Topografi area Luton, terletak dimana lembah Sungai Lea memotong jalurnya di sudut timurlaut Chiltern Hills, telah memengaruhi lokasi bandar udara itu. Bandar udara ini menempati sebuah lokasi di puncak bukit, dengan ketinggian sekitar 40 meter di ujung barat landasan pacu.
Setelah perang, tanah tersebut dikembalikan kepada dewan lokal yang meneruskan aktivitasnya di bandar udara tersebut sebagai bandar udara komersial, yang menyediakan basis untuk operator tur seperti Euravia (sekarang TUI, setelah pertumbuhan Britannia Airways) dan Monarch Airlines. Pada 1972, Bandar Udara Luton menjadi bandar udara paling menguntungkan di UK. Bandar udara ini mengalami kemerosotan serius pada Agustus 1974 ketika operator wisata lokal, Clarksons, yang melakukan penerbangan terjadwal melalui maskapainya, Court Line (juga beroperasi sebagai layanan bus) bangkrut.
1980 dan 1990.
15 tahun berikutnya, bandar udara ini mengalami proses pembangunan ulang, termasuk pembukaan terminal internasional baru pada 1985. Pada 1990, nama bandar udara ini diganti menjadi Bandar Udara London Luton untuk mengimbangi lalu lintas udara di ibu kota Britania Raya. Pada 1991, kemunduran lainnya terjadi lagi setelah Ryanair, yang membuat rute dari Luton menuju Irlandia selama beberapa tahun, memindahkan basis operasinya menuju Stansted. Pada tahun 1990-an, MyTravel Group PLC memulai penerbangan charter-nya di Luton, menggunakan merek "Airtours" dan penerbangan bertarif rendah terbaru dari Debonair dan easyJet, dan menjadikan Luton sebagai hub mereka.
Pada Agustus 1997, untuk mendanai perluasan bandar udara sebesar £80 juta, dewan kota memberikan kontrak manajemen selama 30 tahun kepada konsorsium publik pribadi, London Luton Airport Operations Limited, yang diketuai oleh Barclays Bank. Kemudian, Barclays menjualnya kepada TBI plc.
Fitur utama dari fase pembangunan pada 1998 merupakan sebuah terminal senilai £40 juta yang terbuat dari alumunium dan kaca, berdasarkan desain oleh Foster and Partners dan dibuka secara resmi oleh Ratu Elizabeth dan Pangeran Philip pada November 1999. Terminal baru berisi 60 counter check-in, pengklaiman bagasi dan FIDS dan pertokoan, restoran dan bar.
Sejarah Terakhir.
Pada September 2004, pembangunan dimulai pada proyek besar untuk memindahkan keberangkatan dari Bangunan Terminal Internasional yang dibangun pada 1985, ke lantai pertama Bangunan Terminal tahun 1999 yang sebelumnya tidak digunakan, sebuah area 9,000 kaki persegi yang memiliki fitur atap yang melengkung, tetapi tidak digunakan hingga akhirnya digunakan. Hall keberangkatan baru dibuka pada 1 Juli 2005 dan memiliki fitur pier keberangkatan yang memanjang hingga 200 meter antara apron utara & timur bandar udara dan fasilitas keamanan, bea cukai dan imigrasi. Pada Januari 2005, London Luton Airport Operations Limited dimiliki oleh Airport Concessions Development Limited, sebuah perusahaan yang sahamnya dimiliki oleh Abertis Infraestructuras (90&) dan Aena Internacional (10%), keduanya merupakan perusahaan Spanyol. Abertis merupakan sebuah perusahaan infrastruktur Eropa, sementara Aena Internacional merupakan organisasi bisnis internasional untuk ATC bandar udara di Spanyol.
Rencana Pembangunan Masa Depan.
Pada 2004, manajemen bandar udara mengumumkan bahwa mereka mendukung rencana pemerintah untuk memperluas fasilitas di bandar udara termasuk sebuah landasan pacu dan terminal. Bagaimanapun, grup kampanye lokal, termasuk Luton dan Asosiasi Distrik untuk Pengontrolan Suara Pesawat (LADACAN) dan Stop Rencana Bandar Udara Luton (SLAP) menentang rencana ekspansi tersebut, karena berbagai alasan termasuk polusi suara dan peningkatan lalu lintas udara; LADACAN juga mengklaim beberapa situs seperti Kastil Someries, sebuah Monumen Masa Lalu, dapat terancam oleh ekspansi tersebut. Pada 6 Juli 2007, diumumkan bahwa pengelola Bandar Udara London Luton memutuskan untuk menghentikan rencana pembangunan landasan kedua dan terminal baru karena alasan keuangan.
Hari Ini.
Bandar udara ini terdiri dari sebuah landasan pacu tunggal, memanjang dari timur ke barat, dengan panjang 7,087 kaki (2,160 meter) pada ketinggian 525 kaki (160 meter). Landasan pacu tersebut dilengkapi dengan ILS yang dimasukkan dalam kategori IIIB, yang mengizinkan bandar udara tersebut meneruskan operasinya dalam kondisi penglihatan yang kurang. Semua fasilitas bandar udara terletak di bagian utara landasan pacu. Terminal dan apronnya memberikan sebuah penampilan yang sangat tidak biasa, dengan akses darat menuju terminal melalui sebuah terowongan menuju terminal bus, area perhentian, parkiran taksi dan lapangan parkir berjangka pendek di sebelah bangunan terminal. Beberapa parkiran pesawat terletak di bagian utara terminal, jauh dari landasan pacu dan dihubungkan dengan taxiway dan apron berbentuk 'U' yang mengelilingi terminal.
Bagian utara apron berbentuk U dikelilingi oleh beberapa hangar dan bangunan lainnya, membuktikan bahwa Luton merupakan sebuah basis perawatan besar bagi beberapa maskapai seperti Thomsonfly, Monarch Airlines dan easyJet. Dengan apron yang banyak dibangun di Luton, perbatasan selatan bandar udara tersebut kosong dengan beberapa pertanian dan rumah terisolasi yang dekat dengan perbatasan bandar udara. 
Bandar udara ini dimiliki oleh Dewan Borough Luton tetapi dikelola oleh sektor pribadi London Luton Airport Operatios Limited (LLOAL). Bandar Udara London Luton memiliki sebuah Lisensi Aerodrome Publik CAA (nomor P835) yang mengizinkan penerbangan untuk pengangkutan penumpang atau untuk instruksi penerbangan. Sebuah indikator terpenting bandar udara ini mengenai ekonomi Luton adalah bahwa Luton memiliki jumlah taksi per populasi terbesar di Inggris. Masa depan bandar udara ini semakin kritis karena pembangunan pabrik mobil Vauxhall di dekat bandar udara tersebut.
Statistik Bandar Udara.
Penumpang yang menggunakan Bandar Udara Luton (juta):
Terminal Silverjet.
Setelah peluncurannya, Silverjet mengumumkan rencana untuk membuka sebuah fasilitas terminal pribadi di basisnya, yaitu Bandar Udara London Luton. Terminal itu dirancang untuk menangani 100 penumpang dengan layanan meet & greet: penumpang yang tiba di bandar udara akan ditemui oleh seorang concierge yang akan membawa bagasi mereka dan penumpang dapat melewati fasilitas keamanan dan masuk ke lounge yang dilengkapi akses Internet, pertokoan dan tempat duduk. Seorang anggota staf akan mendatangi penumpang dan mencek tiket dan paspor mereka sebelum naik ke pesawat. Proses ini akan berjalan selama 30 menit.
Fasilitas Silverjet terletak di Terminal Utama tua dan memanfaatkan Area Lounge Keberangkatan yang tidak terpakai. Terminal tersebut telah diperbarui dengan standar Silverjet.
Transportasi Darat.
Bandar udara ini terletak beberapa mil dari motorway M1, yang berdiri di selatan menuju London, utara menuju Leeds dan menghubungkan motorway M25. Terdapat sebuah lapangan parkir berjangka pendek yang berdekatan dengan terminal, bersama dengan parkiran mobil berjangka panjang dan sedang di barat dan timur terminal dan dihubungkan dengan terminal oleh bus shuttle. Pemesanan tempat parkir juga tersedia dari beberapa operator independen.
Sebuah stasiun kereta api, Luton Airport Parkway, dibangun untuk melayani bandar udara itu. Stasiun tersebut dilayani oleh Midland Main Line, dengan layanan menuju London St Pancras dan ke utara, dan oleh First Capital Connect, dengan layanan menuju Bedford, St Albans, London, Wimbledon, Sutton, Bandar Udara London Gatwick dan Brighton. Sebuah bus shuttle gratis menghubungkan stasiun dengan bandar udara, dalam jarak sekitar satu mil. Terdapat rencana untuk menggantikan bus shuttle dengan sebuah sistem bus transit.
Bus lokal menghubungkan Bandar Udara Luton dengan pusat kota Luton dan sekitarnya. Layanan bus menuju London dioperasikan oleh Green Line Coaches dan easyBus (dengan layanan menuju London Victoria). National Express menghubungkan bandar udara dengan kota lainnya di England tengah dan utara.
Maskapai Penerbangan dan Kota Tujuan.
Luton sekarang merupakan hub besar bagi beberapa maskapai bertarif rendah, dengan penerbangan terjadwal menuju beberapa kota di Eropa. Penerbangan charter mencakup 8% dari lalu lintas udara di bandar udara itu.
Bandar udara ini juga merupakan pusat bagi jet bisnis, dengan basis penerbangan eksekutif oleh Harrods Aviation, bagian dari grup sebuah pusat perbelanjaan Harrods di London. Bandar udara ini dilayani oleh maskapai kargo.
Maskapai Penerbangan Terjadwal.
Maskapai penerbangan terjadwal yang beroperasi di Luton telah mencakup:
Maskapai Penerbangan Charter.
Sekitar 8& penerbangan di Luton dioperasikan oleh maskapai penerbangan charter. Maskapai charter yang terbang ke Luton mencakup:
Maskapai Penerbangan Kargo.
Maskapai kargo di Luton telah mencakup:

</doc>
<doc id="205420" url="?curid=205420" title="Desak Nyoman Rina">
Desak Nyoman Rina

Desak Nyoman Rina (Desak Nyoman Rina Mira Junita;)
Anak dari Dewa Ketut Serija (Taman Bali) dan Siti Setiami (Malang) merupakan atlet renang nasional asal Jakarta.Menggeluti dunia renang semenjak duduk di bangku sekolah dasar. Telah menjuarai pertandingan nasional maupun luar negri.Pemegang rekornas 50m gaya dada hingga saat ini.
Prestasi yang diraih antara lain: perenang terbaik Kejurnas 2005, perenang terbaik Kejuaraan Renang Antar Perkumpulan Seluruh Indonesia 2005, meraih 2 emas di ASEAN AGE Group (2005,2006), meraih 2 perak di PON 2004 Palembang.
Masih menekuni olahraga renang hingga saat ini dengan berlatih di klub Pari Sakti asuhan Bapak Radja Nasution.
Karier.
Kini Rina aktif menekuni olahraga renang dengan berlatih di klub Pari Sakti dan mengajar renang di Jakarta International School.
Pemegang rekornas ini juga pernah menjalani program magang atau internship di Catalyst Strategy, sebuah perusahaan teknologi dan consulting.
Kehidupan pribadi.
Rina menikah dengan Yori Hehanussa, seorang pelatih renang dan pemilik event organizer pada April 2016, setelah menjalin hubungan selama 6 tahun.

</doc>
<doc id="205427" url="?curid=205427" title="Pinang Awan">
Pinang Awan

Pinang Awan adalah sebuah negeri, turunan dari Luhak Alam Menangkerbau negeri Pagar Ruyung, yang kemudian berubah menjadi Kerajaan Kota Pinang yang keturunannya menjadi Raja-raja Asahan dan Aceh.
Saat ini Kotapinang hanyalah dikenal sebagai nama kecamatan di Labuhan Batu, Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="205432" url="?curid=205432" title="Somewhere I Belong">
Somewhere I Belong

Somewhere I Belong adalah singel pertama dari album grup musik nu metal, Linkin Park, yang berjudul "Meteora". Lagu "Somewhere I Belong" juga merupakan lagu ke-3 di album "Meteora". Singel ini diproduseri oleh Don Gilmore.
Informasi lagu.
Linkin Park menulis lebih dari 40 variasi "reff" yang berbeda untuk mendapatkan suara yang baik. Lagu "Somewhere I Belong" merupakan lagu terpanjang dalam album "Meteora", dengan durasi 3 menit dan 34 detik. Dalam awal lagu ini, vokalis Chester Bennington memainkan gitar akustik.
Dalam "Rock am Ring" 2004 di Jerman, Linkin Park memainkan "intro" yang berbeda, di mana Brad Delson memainkan "riff" gitar sementara Rob Bourdon memainkan ketukan drum yang berbeda. Intro ini dimainkan dalam ""Minutes to Midnight Tour 2007"".
Video musik.
Video musiknya, disutradarai oleh Joseph Hahn (turntablis Linkin Park), memperlihatkan Linkin Park memainkan "Somewhere I Belong" dalam skenario Salvador Dalí. Video ini mendapat penghargaan "Video Rock Terbaik" dalam MTV Video Music Awards 2003.

</doc>
<doc id="205437" url="?curid=205437" title="Viva Macau">
Viva Macau

Viva Macau merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Macau. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Macau (MFM). Maskapai ini berencana untuk memfokuskan bisnisnya pada penerbangan jarak jauh dari Macau menuju Amerika Utara, Timur Tengah, Eropa dan Australia, juga kota tujuan regional. Maskapai ini meluncurkan penerbangan pertamanya menuju Jakarta, Phuket, Haiphong dan Malé pada Desember 2006. Maskapai ini menghentikan operasi pada tanggal 28 Maret 2010, setelah mengalami kesulitan keuangan yang disebabkan krisis keuangan global yang melanda dunia pada tahun 2007.
Armada.
Pada 19 Mei 2006, maskapai ini mengumumkan bahwa mereka akan menyewa 2 Boeing 767 dari perusahaan penyewaan AWAS. Rencana untuk penerbangan jarak jauh dapat menambah armada mereka 12 hingga 15 pesawat - diperkirakan pada waktu itu mereka menggunakan Airbus A350 atau Boeing 787. Namun, kesulitan keuangan yang melanda maskapai ini membuat komitmen tersebut tidak relevan lagi.
Viva Macau telah mengoperasikan pesawat berikut ini (Agustus 2006):
Partner.
Maskapai nasional de facto Macau, Air Macau, telah menandatangani perjanjian yang mengizinkan Viva Macau beroperasi (sejak Air Macau memegang hak lalu lintas udara menuju kota tujuan). Dengan tambahan, Viva Macau bernegosiasi dengan Air Macau untuk bekerjasama dan pertukaran kode. Kedua maskapai tersebut diperkirakan untuk tidak saling berkompetisi, sementara Air Macau melanjutkan penerbangannya menuju China dan Taiwan. Ketika Viva Macau mulai menghadapi kesulitan keuangan, pemerintah Makau memerintahkan Air Macau membatalkan semua kerjasama dengan Viva Macau, dengan dugaan bahwa maskapai ini tidak mampu melayani penumpang yang terganggu akibat penundaan dan pembatalan penerbangan. Setelah itu, pemerintah kemudian mencabut lisensi terbang (AOC) Viva Macau, mengakhiri operasi maskapai ini.
Kota Tujuan.
Viva Macau mengoperasikan penerbangannya menuju kota-kota berikut ini, sebelum memutuskan berhenti beroperasi:
Viva Macau menerima izin pada 31 Mei 2007 dari Pemerintah Macau untuk penerbangan menuju Sydney (15 Agustus 2007), Tokyo (charter), Osaka, Manila (Clark), Ho Chi Minh City dan Busan.

</doc>
<doc id="205450" url="?curid=205450" title="Perkembangan">
Perkembangan


</doc>
<doc id="205453" url="?curid=205453" title="Dian Khrisna">
Dian Khrisna

Dian Khrisna ) adalah Puteri Indonesia tahun 2003. Ia memenangi gelar Puteri Indonesia setelah mengalahkan 35 kontestan dari seluruh Indonesia. Setelah selesai menjabat, Dian Khrisna bekerja di stasiun televisi berita, MetroTV mulai tahun 2003.
Sebelumnya, Dian Khrisna pernah bekerja di "Prompt Marketing Research" dan sebagai "reporter" di acara Sportivo di stasiun televisi Trans TV
Pada tahun 2003, ia menjadi "programming supervisor" di MetroTV. Kemudian ia pindah ke bagian Hubungan Masyarakat MetroTV. Dan Akhirnya menjadi penyiar berita mulai tahun 2005.
Dian Khrisna adalah sarjana di bidang komunikasi dan psikologi Lewis & Clark College di Oregon, AS dan sarjana di bidang komunikasi massa di Royal Melbourne Institute of Technology di Melbourne, Australia. Di sana ia memperoleh gelar Master of Arts.
Selain bekerja menjadi penyiar berita, Dian Khrisna juga menjadi anggota dari Miss Indonesia Club.

</doc>
<doc id="205454" url="?curid=205454" title="Partuturan">
Partuturan

Partuturan adalah cara suku Simalungun menentukan perkerabatan atau keteraturan yang merupakan bagian dari hubungan keluarga ("pardihadihaon") dalam kehidupan sosialnya sehari-hari terutama dalam acara adat.
Asal-usul.
Awalnya orang Simalungun tidak terlalu mementingkan soal “silsilah” karena penentu partuturan di Simalungun adalah “"hasusuran"” (tempat asal nenek moyang) dan ""tibalni parhundul"" (kedudukan/peran) dalam ""horja-horja adat"" (acara-acara adat). Hal ini dapat dilihat pada pertanyaan yang diajukan oleh seorang Simalungun di saat orang mereka saling bertemu, dimana bukan langsung bertanya “"aha marga ni ham"?” (apa marga anda) tetapi “"hunja do hasusuran ni ham" (dari mana asal usul anda)?"
Hal ini dipertegas lagi oleh pepatah Simalungun “Sin Raya, sini Purba, sin Dolog, sini Panei. Na ija pe lang na mubah, asal ma marholong ni atei” (dari Raya, Purba, Dolog, Panei. Yang manapun tak berarti, asal penuh kasih).
Sebagian sumber menuliskan bahwa hal tersebut disebabkan karena seluruh marga raja-raja Simalungun itu diikat oleh persekutuan adat yang erat oleh karena konsep perkawinan antara raja dengan “puang bolon” (permaisuri) yang adalah puteri raja tetangganya. Seperti raja Tanoh Djawa dengan puang bolon dari Kerajaan Siantar (Damanik), raja Siantar yang puang bolonnya dari Partuanan Silappuyang, Raja Panei dari Putri Raja Siantar, Raja Silau dari Putri Raja Raya, Raja Purba dari Putri Raja Siantar dan Silimakuta dari Putri Raja Raya atau Tongging.
Setelah marga-marga dalam suku Simalungun semakin membaur, partuturan semakin ditentukan oleh "partongah-jabuan" (pernikahan), yang mengakibatkan pembentukan hubungan perkerabatan antara keluarga-keluarga Simalungun.
Kategori partuturan.
Partuturan dalam suku Simalungun di bagi ke dalam 3 kategori menurut kedekatan hubungan seseorang, yaitu:
"Tutur manorus" (langsung).
Perkerabatan yang langsung terkait dengan diri sendiri.
"Tutur holmouan" (kelompok).
Melalui tutur Holmouan ini bisa terlihat bagaimana berjalannya adat Simalungun
"Tutur natipak" (kehormatan).
Tutur natipak digunakan sebagai pengganti nama dari orang yang diajak berbicara sebagai tanda hormat.

</doc>
<doc id="205458" url="?curid=205458" title="Alan Rickman">
Alan Rickman

Alan Sidney Patrick Rickman () adalah seorang aktor berkebangsaan Inggris. Rickman adalah anggota dari Royal Shakespeare Company. Peran besar pertamanya adalah sebagai Vicomte de Valmont dalam drama "Les Liaisons Dangereuses" pada tahun 1985, yang membuatnya menerima nominasi Tony Award. Rickman dikenal secara luas melalui peran-perannya sebagai Hans Gruber dalam "Die Hard" dan Severus Snape dalam seri film "Harry Potter".
Peran terkenal Rickman lainnya termasuk Sheriff of Nottingham dalam "", Jamie dalam "Truly, Madly, Deeply", Colonel Brandon dalam "Sense and Sensibility", Harry dalam "Love Actually", dan P. L. O'Hara dalam "An Awfully Big Adventure". Baru-baru ini, ia memerankan Judge Turpin dalam film musikal "". Pada 1995, ia dianugerahi Golden Globe, Emmy Award dan Screen Actors Guild Award atas perannya sebagai Rasputin dalam film "".
Rickman telah memenangkan satu BAFTA Award, satu Golden Globe Award, satu Emmy Award dan satu Screen Actors Guild Award. Ia wafat tanggal 14 Januari 2016 di London, pada usia 69 tahun.
Kehidupan.
Kehidupan awal.
Alan Rickman dilahirkan di Hammersmith, London. Ayahnya meninggal dunia ketika Rickman berusia delapan tahun, menyebabkan ibunya untuk membesarkan empat orang anak secara sendirian. Rickman menuntut pelajaran di Chelsea Art College dan menjadi artis grafik di Soho.
Kehidupan peribadi.
Walaupun dia tidak pernah menikah, dia mempunyai kekasih bernama Rima Horton sejak mereka menuntut di Kolej Seni Chelsea College lagi. Mereka belum mempunyai anak.

</doc>
<doc id="205468" url="?curid=205468" title="Bruce Dickinson">
Bruce Dickinson

Paul Bruce Dickinson (lahir 7 Agustus 1958 di Worksop, Nottinghamshire, Inggris) merupakan seorang penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Inggris. Dia pernah menjadi vokalis di grup musik Iron Maiden dan Samson. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1976.

</doc>
<doc id="205485" url="?curid=205485" title="Michael Madsen">
Michael Madsen

Michael Soren Madsen () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Berkarier di dunia film sejak tahun 1982.

</doc>
<doc id="205491" url="?curid=205491" title="Punya Arti">
Punya Arti

Punya Arti merupakan album musik pertama karya Repvblik. Dirilis tahun 2007. Lagu utamanya ialah "Jika Aku Mati" dan "Hanya Ingin Kau Tahu".
Versi repackage :

</doc>
<doc id="205492" url="?curid=205492" title="Sekolah Tinggi Teknik Surabaya">
Sekolah Tinggi Teknik Surabaya

Sekolah Tinggi Teknik Surabaya (STTS) adalah sebuah perguruan tinggi di Surabaya, Jawa Timur. Awalnya STTS bernama Institut Teknisi Elektro Surabaya (ITES) yang berlokasikan di jalan Bali no 17 Surabaya dan dibawah naungan Yayasan Perguruan Tinggi Teknik Nusantara. Pada tahun 1982 berubah nama menjadi Sekolah Tinggi Elektroteknik Surabaya (STIELS) yang terletak di jalan Gubeng Pojok no 15 Surabaya. Pada tahun 1985 baru berubah nama menjadi STTS yang terletak di jalan Ngagel Jaya Tengah no 73-77.
Sejarah Singkat STTS.
1979.
STTS pada mulanya dikenal dengan Institut Teknisi Elektro Surabaya (ITES) yang didirikan pada tanggal 1 Maret 1979. ITES berlokasi di jalan Bali no. 17 Surabaya dan dibawah naungan Yayasan Perguruan Tinggi Teknik Nusantara. Penyelenggaraan perguruan tinggi ini didasarkan atas kesadaran untuk ikut berperan serta dalam memenuhi kebutuhan pendidikan tinggi khususnya di bidang teknik elektro.
1980.
Dengan jumlah mahasiswa yang semakin banyak, kampus ITES pindah ke jalan Gubeng Pojok no. 15 Surabaya.
1982.
ITES berubah nama menjadi Sekolah Tinggi ElektroTeknik Surabaya (STIELS) dan memperoleh status TERDAFTAR hingga program sarjana lengkap S1 (insinyur). Untuk memenuhi kebutuhan masyarakat akan tenaga ahli bidang komputer dengan masa pendidikan yang cepat, tahun ini juga STIELS menyelenggarakan program Diploma 3 jurusan Manajemen Informatika dan Teknik Komputer.
1983.
Dengan pengesahan dari Kopertis Wilayah VII, STIELS menyelenggarakan program sarjana penuh melalui SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 261/O/1983. Pada bulan Desember 1983, STIELS mulai mengikuti ujian sarjana muda dan pada tahun berikutnya mulai mengikuti ujian sarjana negara. STIELS merupakan perguruan tinggi swasta pertama di luar Jakarta dan Bandung yang mengikuti ujian sarjana negara.
1985.
STIELS berganti nama menjadi Sekolah Tinggi Teknik Surabaya (STTS) dan membuka jurusan baru, yaitu Strata-1 Teknik Informatika dan Komputer. Sejak itu pula kegiatan belajar mengajar secara bertahap dipindahkan ke kampus baru di jalan Ngagel Jaya Tengah no. 73-77 yang dilengkapi dengan gedung laboratorium.
1988.
Tim Akreditasi Direktorat Jendral Pendidikan Tinggi Republik Indonesia memutuskan kenaikan status TERDAFTAR menjadi DIAKUI untuk semua program studi yang ada di STTS, yaitu:
1992.
STTS membuka jurusan Strata-1 Teknik dan Manajemen Industri, yang membekali mahasiswa dengan sejumlah teknik dan ilmu manajemen di bidang industri. Selain itu program ini juga menekankan penggunaan komputer sebagai unsur pengendalian.
1993.
Pemerintah melalui Direktorat Jendral Pendidikan Tinggi Republik Indonesia memutuskan kenaikan status dari DIAKUI menjadi DISAMAKAN untuk 3 (tiga) program studi, yaitu:
1997.
Pertama kali Depdikbud menerapkan akreditasi, STTS ditetapkan sebagai Perguruan Tinggi Terakreditasi (yang pertama di Indonesia Timur diantara perguruan tinggi swasta jurusan sejenis)
2000.
STTS bekerja sama dengan Swinburne University of Technology (SUT) - Melbourne Australia , menyelenggarakan link program Bachelor of Science Information Technology (BIT) dan program studi lanjut untuk jenjang master di SUT.
2003.
Untuk menghasilkan sumber daya manusia di bidang teknologi informasi, STTS menyelenggarakan Program Pascasarjana. Program Pascasarjana program studi Teknologi Informasi STTS merupakan program pascasarjana perguruan tinggi swasta pertama di Jatim yang berbasiskan teknologi informasi.
2006.
STTS menyelenggarakan program strata-1 Sistem Informasi Bisnis, dengan tujuan menghasilkan sarjana dengan kemampuan yang merupakan perpaduan antara ilmu informatika dan manajemen.
2008.
STTS merupakan Perguruan Tinggi berbasis teknologi informasi yang tentunya mampu memberikan kontribusi di bidang desain. Selaras dengan kebutuhan dan permintaan tenaga desain yang semakin banyak masuk ke STTS pada tahun 2008 STTS membuka jurusan Desain Komunikasi Visual dan tiga tahun kemudian , di tahun 2011 STTS membuka jurusan Desain Produk.
2009.
Tahun 2009, STTS membuka program Studi S1 Teknik Informatika untuk tenaga professional di bidang IT, dimana perkuliahan diselenggrakan pada sore hingga malam hari. Kegiatan ini tetap diselenggrakan dengan kualitas sama dengan program S1 Teknik Informatika yang diselenggrakan pada siang hari.
2011.
Pada tahun 2011 STTS bekerja sama dengan 2 univesitas di Netherland yaitu fontys Univesity of Technologi dan Saxion university of Technology. Kerjasama yang dilakukan adalah Join degree sehingga mahasiswa bisa mendapatkan 2 gelar sejenis yaitu Gelar sarjana STTS dan gelar Bachelor dari Fontys University/ Saxion University dalam waktu kurang lebih 4 tahun. 
Pada tahun 2011 pula STTS menambah fasilitas satu gedung baru berlantai tujuh yang diberi nama Tower of Eagle. Gedung ini dipakai untuk layanan E-library, ruang pertemuan, ruang kuliah, ruang kuliah model theater dan ruang pertemuan bagi kegiatan kemahasiswaan.
2012.
Pada tahun 2012 STTS bekerja sama dengan University of New Castle, Australia untuk kerjasama transfer kredit mata kuliah bagi jurusan Informatika, sehingga mahasiswa STTS dapat melanjutkan studi untuk meraih gelar Bachelor of ICT di University of New Castle Australia, baik di Australia Campus atau di Singapore Campus.
2014.
Kerjasama STTS dan Malaysia University of Science and Technology(MUST) terjalin. Kerjasama tersebut mencakup: 
5 dari 6 Program Studi Sarjana di STTS telah terakreditasi B
2015.
STTS mendapat akreditasi B dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) NoSK: 401/SK/BAN-PT/Akred/V/2015 dan di tahun yang sama, STTS menjalin kerjasama dengan Universitas Dong Eui,Busan, Korea Selatan.
__INDEKS__

</doc>
<doc id="205499" url="?curid=205499" title="Tersenyum Lagi">
Tersenyum Lagi

Tersenyum Lagi merupakan album musik kedua karya SHE Band. Dirilis tahun 2007. Lagu terpopulernya ialah "Slow Down Baby" dan "Selingkuh Sekali Saja".

</doc>
<doc id="205523" url="?curid=205523" title="Fantasia Barrino">
Fantasia Barrino

Fantasia Monique Barrino (; populer dengan Fantasia) adalah seorang penyanyi pop, R&B, soul Amerika Serikat dan seorang aktris teater yang menjadi terkenal setelah memenangkan American Idol musim ketiga pada tahun 2004. Album pertamanya berjudul "Free Yourself", yang sukses secara komersial, membuatnya menerima tiga nominasi Grammy Award. Albumnya telah terjual lebih dari 2,1 juta kopi. Menurut "Billboard Magazine" 13 Desember tahun 2005 Fantasia menjadi artis nomor satu dari format "Adult Urban Contemporary". Pada tanggal 10 April 2007, Fantasia berperan sebagai Celie dalam "Broadway musical", "The Color Purple."

</doc>
<doc id="205524" url="?curid=205524" title="Paleobotani">
Paleobotani

Paleobotani atau palaeobotani (dari bahasa Yunani "paleon" berarti tua dan "botany" yang berarti ilmu tentang tumbuhan), adalah cabang dari paleontologi yang khusus mempelajari tentang tumbuhan pada masa lampau. adalah ilmu magic

</doc>
<doc id="205526" url="?curid=205526" title="Hideo Ishikawa">
Hideo Ishikawa


</doc>
<doc id="205556" url="?curid=205556" title="Asabri">
Asabri

PT Asuransi Sosial Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (Persero) atau disingkat PT ASABRI (Persero) , adalah sebuah BUMN yang bergerak dibidang Asuransi Sosial dan pembayaran pensiun khusus untuk Prajurit TNI, Anggota Polri, PNS Kementerian Pertahanan Republik Indonesia dan POLRI.
Latar Belakang.
Semula prajurit TNI, anggota Polri dan PNS Kemhan/Polri menjadi peserta Taspen (Tabungan dan Asuransi Pegawai Negeri) yang didirikan pada tanggal 17 April 1963 berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 15 Tahun 1963.
Namun dalam perjalanannya, keikutsertaan prajurit TNI dan anggota Polri dalam Taspen mempengaruhi penyelenggaraan Program Taspen karena :
Untuk menindaklanjuti hal tersebut dan meningkatkan kesejahteraan Prajurit TNI, Anggota Polri dan PNS Kemhan/Polri, maka Dephankam (saat itu) memprakarsai untuk mengelola premi sendiri dengan membentuk lembaga asuransi yang lebih sesuai, yaitu Perusahaan Umum Asuransi Sosial Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (Perum ASABRI) yang didirikan berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 45 Tahun 1971 pada tanggal 1 Agustus 1971, dan selanjutnya ditetapkan sebagai Hari Jadi ASABRI.
Dalam upaya meningkatkan operasional dan hasil usaha, maka berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 68 Tahun 1991 bentuk usaha ASABRI dari Perusahaan Umum (Perum) dialihkan menjadi Perseroan Terbatas (PT), sehingga menjadi PT ASABRI (Persero).
Program.
Terhitung mulai tanggal 1 Juli 2015, berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 102 Tahun 2015 tentang Asuransi Sosial Prajurit TNI, Anggota Kepolisian RI dan Pegawai Aparatur Sipil Negara di Lingkungan Kementerian Pertahanan dan Kepolisian RI, ASABRI ditugaskan oleh Pemerintah sebagai Pengelola Program :
Pemegang saham.
Pemerintah RI= 100.00 %
Dewan Komisaris dan Direksi.
Berikut ini adalah Susunan Dewan Komisaris dan Direksi PT ASABRI (Persero) :

</doc>
<doc id="205560" url="?curid=205560" title="Liepāja">
Liepāja

Liepāja (bahasa Jerman: Libau, bahasa Lituania: Liepoja, bahasa Polandia: Lipawa, bahasa Rusia: Либава / Libava atau Лиепая / Liyepaya, bahasa Yiddish: ליבאַװע /Libave) adalah kota terbesar ke-3 di Latvia dan berpenduduk 78.144 jiwa (2016). Kota yang terletak di tepi Laut Baltik ini didirikan pada tahun 1253.
Luas kota ini 60,4 km² dan kepadatan penduduknya 1.419,04 jiwa/km².

</doc>
<doc id="205565" url="?curid=205565" title="Rokiškis">
Rokiškis

Rokiškis ialah sebuah kota di kawasan Aukštaitija, kotamadya distrik Rokiškis, Kabupaten Panevėžys, Lituania. Kota yang pertama kali disebutkan dalam sejarah pada tahun 1499 ini dianugerahi status kota menurut hukum Magdeburg, pada tahun 1920.
Pada tahun 2001, kota ini berpenduduk 16.746, menjadikannya sebagai kota terpadat ke-22 di Lituania.

</doc>
<doc id="205570" url="?curid=205570" title="Wall Street">
Wall Street

Wall Street (Jalan Wall) adalah sebuah nama jalan di pinggiran kota Manhattan di New York yang membujur mulai dari timur yaitu dari "Broadway" menuruni lembah ke arah "South Street" di East River, melewati pusat historis dari distrik keuangan Amerika yaitu Manhattan. Wall Street adalah gedung permanen pertama dari New York Stock Exchange, dan sepanjang waktu "Wall Street" menjadi nama dari gegografi sekitarnya. Wall Street adalah juga merupakan suatu istilah yang digunakan bagi " kepentingan finansial yang berpengaruh" di Amerika
Banyak sekali bursa perdagangan saham dan bursa perdagangan lainnya berkantor pusat di Wall Street dan di Distrik Keuangan "(Financial District)" termasuk NYSE, NASDAQ, AMEX, NYMEX, dan NYBOT. Banyak pula perusahaan keuangan New York yang kini sudah tidak berkantor di Wall Street lagi melainkan berkantor di pusat kota Manhattan, di wilayah pinggiran kota, Long Island, Westchester County, Fairfield County, Connecticut, atau di New Jersey.
Sejarah nama jalan.
Nama jalan tersebut adalah berasal dari sejarah pada abad ke-17. Pada saat itu wilayah tersebut adalah digunakan sebagai perbatasan wilayah utara dari kesepakatan New Amsterdam. Pada tahun 1640an didirikan tiang pancang dan papan untuk menandai wilayah perbatasan dan pemukiman. Kelak dikemudian hari, Peter Stuyvesant yang wakil dari West India Company dengan menggunakan budak dari Afrika , memimpin tim dari Belanda untuk melakukan pembangunan konstruksi tembok pertahanan yang kokoh. Pada masa peperangan dengan Inggris maka dibangunlah tembok pertahanan setinggi 12 kaki dari pepohonan yang dipancangkan ke tanah yang dilaksanakan pada tahun 1653 yang dilindungi oleh pagar di sekelilingnya. Dinding pertahanan tersebut terus diperkuat dari masa kemasa sebagai suatu benteng perlindungan terhadap serangan suku Indian, koloni-koloni Inggris baru, dan Inggris. Pada tahun 1685 dirancanglah "Wall Street" ( jalanan di sisi tembok ) sepanjang sisi dari benteng pertahanan . Dinding pertahanan tersebut dibongkar oleh Inggris pada tahun 1699.
Pada akhir tahun 1840an, ribuan babi berkeliaran di wilayah "Wall Street" untuk memakan sampah. Ini adalah sistem sanitasi awal..
Pada akhir abad ke 18 terdapat sebuah pohon "American sycamore" atau di Amerika disebut "buttonwood" yang tumbuh dikaki Wall Street di mana di bawah pohon tersebut para pedagang dan spekulator saling bertemu untuk melakukan perdagangan secara tidak resmi di sana.
Pada tahun 1792, para pedagang meresmikan sebuah asosiasi para pedagang dengan mengadakan suatu perjanjian yang bernama Perjanjian Buttonwood . Inilah cikal bakal sesungguhnya dari New York Stock Exchange.
Pada tahun 1889, suatu laporan perdagangan saham yang diberi nama "Customers' Afternoon Letter" , inilah yang kelak menjadi "The Wall Street Journal", yang diberi nama berdasarkan nama jalan, dan sekarang ini menjadi surat kabar harian bisnis yang paling berpengaruh didunia yang diterbitkan di kota New York. Selama bertahun-tahun menjadi surat kabar dengan sirkulasi terluas dibandingkan surat kabar manapun juga di Amerika, walaupun sekarang menjadi kedua setelah surat kabar "USA Today". Yang dimiliki oleh Dow Jones & Company.
Kejatuhan dan kebangkitan.
Distrik keuangan Manhattan adalah salah satu dari distrik perdagangan terbesar di Amerika yang merupakan distrik perdagangan kedua terbesar di New York setelah Pusat kota Manhattan.
Pada akhir abad ke 19 dan awal abad ke 20, kultur perusahaan di New York terpusat pada pembangunan gedung-gedung pencakar langit ( yang hanya dapat disaingi oleh Chicago . Distrik perdagangan tersebut hingga kinipun memiliki gedung-gedung pencakar langit yang berbeda namun memiliki ketinggian yang sama serupa dengan gedung-gedung di distrik perdagangan yang terdapat di pusat kota Manhattan yang berjarak hanya beberapa kilometer di sebelah utaranya.
Dibangun pada tahun 1914, Wall Street 23 dikenal sebagai "Kantor pusat JP Morgan" dan selama beberapa dekade kantor pusat bank tersebut menjadi tempat penting bagi dunia keuangan Amerika.
Pada sore hari di tanggal 16 September 1920, sebuah bom meledak di depan kantor bank tersebut dan menewaskan 38 orang serta melukai 300 orang lainnya. Sesaat sebelum bom tersebut meledak, sepucuk surat dimasukkan ke kotak pos disudut jalan ""Cedar Street"" dan jalan ""Broadway"".
Sewaktu berbagai teori beredar tentang siapa dibalik pengeboman Wall Street dan apa motivasi mereka, setelah 20 tahun dilakukan investigasi atas masalah tersebut maka FBI menutup kasus tersebut tanpa pernah menemukan pelakunya.
Pada tahun 1929 bursa saham Wall Street pada tahun 1929 mengalami kejatuhan bursa saham yang mengawali era Great Depression. Selama era ini, pembangunan gedung baru pada distrik perdagangan mengalami stagnasi. Pada era tersebut hanya ada pembangunan proyek yang didanai pemerintah yang dibangun oleh pengelola pelabuhan New York dan New Jersey dengan tujuan untuk memicu pertumbuhan ekonomi di pinggiran kota, dan pembangunan gedung World Trade Center.
Beberapa perusahaan besar dan berpengaruh membeli ruang-ruang perkantoran di "World Trade Center" yang kelak memicu para pelaku usaha besar lainnya untuk menempati ruangan kosong di World Trade Center tersebut. Dalam arti kata lain dapat dijadikan suatu argumentasi bahwa dengan adanya "World Trade Center" ini telah menjadi bibit dari peralihan distrik keuangan dari Wall Street ke kompleks pusat perdagangan. Sewaktu World Trade Center musnah pada tanggal Serangan 11 September 2001, ini berpengaruh besar pada hancurnya bisnis Wall Street yang disebabkan oleh relokasi temporer maupun permanen ke wilayah New Jersey dan selanjutnya terjadi desentralisasi dengan melakukan peralihan usaha ke kota lainnya sseperti Chicago dan Boston.
Kehancuran Wall Street akibat serangan tersebut telah membawa arah pembangunan distrik keuangan pada skala yang tidak pernah terlihat pada beberapa dekade yaitu berupa insentif perpajakan dari pemerintahan federal, negara bagian dan pemerintahan setempat untuk mendorong pembangunan distrik keuangan. Sebuah kompleks World Trade Center yang terletak di tengah-tengah Daniel Liebeskind Memory Foundations mengawali pembangunan dan sebuah bangunan telah dibangun ulang. Pusat dari rencana pembangunan ini yaitu Freedom Tower yang tingginya 1.776 kaki, dan akan dikelilingi dengan tempat hunian di sekelilingnya . Bangunan yang dulunya merupakan perkantoran diubah menjadi tempat hunian yang juga memperoleh insentif pajak dalam pembangunannya. Akses yang lebih baik ke distrik keuangan telah dirancang dalam bentuk stasiun kereta api bolak-balik untuk angkutan massal para pekerja di distrik keuangan dan transportasi ke pusat kota yang terletak di Fulton Street.
Wall Street hari ini.
Untuk menyebut suatu perusahaan adalah "perusahaan Wall Street", tidak diperlukan adanya suatu ketentuan prasyarat bahwa perusahaan tersebut haruslah berkantor di jalan "Wall Street", namun lebih kepada maknanya yaitu perusahaan tersebut haruslah bergerak dibidang jasa keuangan; perusahaan-perusahaan tersebut dapat saja berkantor di manapun di belahan bumi ini.
Sekarang ini istilah "Wall Street" kebanyakan pula digunakan bagi para profesional dibidang hukum ataupun keuangan yang bekerja pada perusahaan-perusahaan berskala besar. Banyak sekali usaha setempat dan jaringan pertokoan yang menjadi penunjang dari distrik keuangan ini dengan menjadi pemasok guna memenuhi kebutuhan para pekerja di daerah ini juga menjadi pemasok ruang perkantoran. Banyak sekali komuter yang harus pulang pergi ke tempat kerjanya yang berasal dari wilayah Long Island, Connecticut, Pennsylvania, New Jersey, dan Hudson Valley.
Sejak dibuatnya sistem perbankan Federal Reserve maka Federal Reserve Bank of New York di distrik keuangan adalah pusat pelaksanaan dari kebijakan moneter Amerika (walaupun kebijakan tersebut dibuat di Washington oleh Dewan Gubernur Federal Reserve). Sejauh ini negara bagian New York memiliki keunikan yaitu menjadi satu-satunya negara bagian yang merupakan distrik tersendiri dari sistem perbankan "Federal Reserve". Ini mungkin menunjukkan distribusi populasi Amerika di mana hingga periode tahun 1960an, populasi New York adalah yang terbesar di AMerika; yang sekarang ini menduduki peringkat ketiga setelah California dan Texas. Presiden New York Federal Reserve'adalah satu-satunya presiden bank rejional dengan hak suara tetap dan secara tradisional ditunjuk sebagai wakil ketua. Bank ini memiliki cadangan emas dalam ruang besi sedalam 80 kaki (25 m) di bawah tanah. Cadangan ini adalah cadangan emas terbesar di dunia bahhka lebih besar dari cadangan di Fort Knox.
Bangunan.
Arsitektur Wall Street berasal dari zaman "Gilded Age" ( masa sebelum perang dunia) walaupun terdapat juga pengaruh art deco pada wilayah yang berdampingan. Bangunan yang menjad "Landmark" di Wall Street adalah bangunan-bangunan gedung yaitu Federal Hall, 14 Wall Street (Bankers Trust Company Building), 40 Wall Street (The Trump Building), dan New York Stock Exchange pada sudut jalan Broad Street.
Kepribadian.
Beberapa orang yang terkait dengan Wall Street selama bertahun-tahun menjadi terkenal bahkan menjadi legendaris walaupun reputasi mereka biasanya hanya terbatas pada kalangan pialang saham namun beberapa dari mereka memperoleh popularitasnya dinunia internasional dibidang strategi berinvestasi, keuangan, pelaporan, hukum, ataupun kecakapan mengatur perdagangan. Salah satu ikon terkenal dari "pengharapan bursa" adalah patung "Charging Bull" yang dibuat oleh Arturo Di Modica, yang melambangkan "bull" pada ekonomi , patung tersebut dahulunya terletak di depan New York Stock Exchange, dan sekarang dipindahkan ke lokasinya yang sekarang yaitu di Bowling Green.
Pengaruh kebudayaan.
Wall Street vs. Main Street.
Wall street digunakan sebagai suatu istilah yang merujuk pada perdagangan skala besar,bukan untuk menunjukkan perdagangan skala kecil maupun menengah. Seringkali juga digunakan untuk menyebutkan para analis pasar, pemegang saham, lembaga keuangan seperti bank investasi. Ide "Main Street" menggambarkan perusahaan dan perbankan lokal.
Sementara itu Kata "Wall Street" umumnya digunakan untuk menggantikan istilah "perusahaan swasta Amerika", dan juga seringkali digunakan untuk menunjukkan perbedaan antara kepentingan, kebudayaan dan gaya hidup dari bank investasi dan perusahaan-perusahaan industri maupun jasa yang masuk dalam daftar Fortune 500.
Persepsi.
Biasanya gedung pencakar langit tua dibangun dengan menggunakan elaborasi tampak depan; seperti misalnya elaborasi estetika, di mana hal ini merupakan hal yang tidak umum digunakan pada arsitektur perkantoran dalam beberapa dekade di Wall Street. Bandingkan dengan World Trade Center, yang dibangun pada tahun 1970an, di mana bangunan ini sangat sederhana dan mengedepankan manfaat ( seringkali dikritik sebagai menyerupai dua kotak besar, meskipun menjulang tinggi).
Wall Street, lebih dari segalanya, ia mewakili kekuatan ekonomi dan keuangan. Bagi Amerika, Wall Street kadangkala digunakan untuk mewakili kelompok elit dan kekuatan politik dan "pembunuh" kapitalisme, namun juga menunjukkan suatu kebanggan atas ekonomi pasar. Wall Street telah menjadi lambang dari suatu negara dan sistem ekonomi yang membuat bangsa Amerika sepertinya bukan dibentuk oleh kolonialisme dan perampasan namun melalui perdagangan, kapitalisme dan inovasi (Fraser 2005).
Transportasi.
Wall Street yang merupakan tujuan utama dari para komuter telah memiliki infrastruktur transportasi yang amat maju.
Saat ini, kereta api bawah tanah New York meiliki 3 stasiun di Wall Street yaitu:
Tempat serupa.
Pengaruh dan kebesaran Wall Street hanya dapat disamai oleh :
Di wilayah Amerika Utara saingan terdekatnya adalah:
</div>

</doc>
<doc id="205571" url="?curid=205571" title="Rolandas Paksas">
Rolandas Paksas

Rolandas Paksas () (lahir 10 Juni 1956 di Telšiai, Lithuania) dikenal sebagai seorang politikus Lithuania dan pimpinan Partai Demokrat Liberal di Lithuania. Ia juga adalah Presiden Republik Lithuania pada periode 26 Februari 2003-6 April 2004. Ia merupakan kepala negara pertama di Eropa yang dikenai "impeachment". 
Permulaan hidup, pendidikan, dan karier di luar politik.
Rolandas Paksas adalah anak dari Feliksas dan Elena Paksas. Pada 1974, ia belajar di "Žemaitės Secondary School", di Telšiai.
Sebelumnya, ia menjadi Perdana Menteri Lituania tahun 1999 dan 2000-2001. 
Sekarang, ia menjadi kepala Partai Demokrat Liberal Lituania.

</doc>
<doc id="205581" url="?curid=205581" title="Telšiai">
Telšiai

Telšiai (bahasa Samogitia: Telšē, , ialah sebuah kota di Lituania, berpenduduk 35.000 jiwa. Ibukota Kabupaten Telšiai, terletak di Danau Mastis. 
Sejarah.
Dauani Mastis disebutkan dalam sejumlah legenda dan mitos. Kota ini dinamai menurut anak sungai yang amat kecil, Telšė yang mengalir ke Danau Mastis. Sebuah legenda menyebutkan bahwa seorang ksatria bernama Džiugas mendirikan kota ini. Telšiai disebutkan dalam sumber tertulis pertama kali sekitar tahun 1450.
Selama tahun-tahun kemerdekaan Lituania, 1918-1940, Telšiai berkembang pesat. Beberapa sekolah tinggi pria dan wanita, sebuah sekolah kerajinan dan seminari guru didirikan. Museum Alka didirikan, dan beberapa perkumpulan budaya didirikan.
Selama pendudukan pertama Soviet, sebagai akibat pakta Molotov-Ribbentrop, Telšiai menjadi tidak populer akibat pembantaian Rainiai di dekat kota ini, pembantaian massal atas 79 TaPol Lituania yang dilakukan oleh Tentara Merah di hutan dekatnya, selama malam 24-25 Juni 1941.
Hari ini monumen arsitektur termasuk Katedral Telšiai. 
Yahudi Telšiai.
Komunitas Yahudi bangga akan yeshivanya (perguruan rabbi) yang masyhur. Pada tahun 1941, yeshiva Telshe didirikan di Cleveland, Ohio oleh sekelompok anggota pengajar yang melarikan diri dari pembantaian di Eropa. Bangunan yeshiva yang asli masih berdiri di Telšiai. 
Pada masa pendudukan Jerman Nazi semasa Perang Dunia II, penduduk Yahudi Telšiai hampir semuanya dibantai.
Geografi.
Bukit Šatrija di dekatnya (227 m), adalah sebuah cagar alam.

</doc>
<doc id="205583" url="?curid=205583" title="Michael Gambon">
Michael Gambon

Sir Michael John Gambon, CBE (), ialah seorang pemeran Irlandia-British terkenal yang telah bekerja hampir dalam semua jenis media termasuklah televisi, film dan teater.
Biografi.
Ia dilahirkan di Dublin sewaktu Perang Dunia II. Ayahnya, seorang tentara, setelah membuat keputusan bekerja untuk proyek pembangunan kembali London, maka Michael dan ibunya pindah ke Mornington Crescent di utara London ketika dia berusia lima tahun. Kemudian ayahnya menjadikannya berkewarganegaraan Inggris.

</doc>
<doc id="205585" url="?curid=205585" title="Asrama Hogwarts">
Asrama Hogwarts

Gryffindor.
Asrama Gryffindor adalah salah satu nama asrama fiktif di serial Harry Potter karya J. K. Rowling. Asrama Gryffindor berada di Sekolah Sihir Hogwarts.Binatang Identitas Asrama Gryffindor adalah singa.Merah dan emas adalah warna kebanggaan Gryffindor. Nama itu diambil dari salah satu pendiri sekolah tersebut, Godric Gryffindor. Ia adalah salah satu penyihir terbesar di masanya. Gryffindor hidup kira-kira seribu tahun yang lalu bersama Rowena Ravenclaw, Helga Hufflepuff, dan Salazar Slytherin. Peninggalan Gryffindor yang ada saat ini adalah topi seleksi yang dulu adalah miliknya dan pedang bertahtakan permata dan diukir dengan namanya yang sekarang disimpan di kantor Profesor Albus Dumbledore.
Murid-murid yang tinggal di asrama Gryffindor digambarkan sebagai orang-orang yang gagah berani, bersifat ksatria, dan tidak mengenal takut, meskipun terkadang sampai ke titik agresivitas dan kecerobohan. Banyak Auror, satuan elit pemburu dan penangkap penyihir hitam Kementerian Sihir merupakan alumni Gryffindor (termasuk Harry dan Ron). Selain Harry Potter sendiri, teman-teman baiknya juga bertempat tinggal di Gryffindor. Teman-teman sekamar Harry Potter di Gryffindor antara lain: Ron Weasley, Seamus Finnigan, Neville Longbottom, dan Dean Thomas. Teman baik Harry, Hermione Granger, serta kekasih, Ginny Weasley, juga bertempat tinggal di Gryffindor. Saudara Ron yang lain juga dulunya tinggal di Gryffindor. Kemudian, mayoritas anggota Laskar Dumbledore dan Orde Phoenix juga dari Gryffindor. 
Ron Weasley dan Hermione Granger terpilih sebagai prefek Gryffindor di tahun ke-5 mereka.
Tim Quidditch Gryffindor baru memenangkan Piala Quidditch Hogwarts di tahun ke-3 Harry Potter bersekolah di Hogwarts. Anggota tim Gryffindor antara lain: Oliver Wood (sudah lulus), Angelina Johnson, Alicia Spinnet, Katie Bell, Fred dan George Weasley, Cormac McLaggen, Ron Weasley, Ginny Weasley, Demelza Robins, dan Harry Potter sendiri. 
Tidak semua penyihir dari Gryffindor memiliki kualitas seperti layaknya Gryffindor. Sebagai contoh, Peter Pettigrew tergolong lemah dan penakut dan cenderung "lebih memilih sisi yang menang ("winning side")", hingga berani mengkhianati teman-temannya sendiri (terutama James Potter)
Hufflepuff.
Hufflepuff, didirikan oleh Helga Hufflepuff, menilai kerja keras, kesabaran, kesetiaan, dedikasi, toleransi, dan keadilan di atas semuanya. Binatang identitas asrama adalah dan kenari dengan kuning dan hitam sebagai warna kebanggannya. adalah hantu penjaga asrama. Menurut Rowling, Hufflepuff berkesuaian dengan elemen tanah, dimana asrama tempat tinggal mereka berlokasi di ruangan bawah tanah, tepatnya di dekat dapur Hogwarts.. 
Sangat sedikit anggota Hufflepuff yang disebutkan secara spesifik, dan secara umum, mereka tidak banyak terlihat dalam seri Harry Potter. Meski begitu, Hufflepuff tetap berperan besar dalam memerangi Voldemort. Sebagai contoh, Nymphadora Tonks, seorang auror hebat dan anggota Orde Phoenix, berasal dari sini. Terdapat juga 5 orang anggota Laskar Dumbledore dari asrama ini. Pada Pertempuran Hogwarts, Hufflepuff menunjukkan kesetiaan mereka dengan banyaknya siswa-siswinya yang bertempur membela Hogwarts (di buku, jumlah mereka digambarkan terbanyak kedua setelah Gryffindor. Ravenclaw berada di tempat ketiga). Di situs Pottermore, JK.Rowling memberi lebih banyak info spesifik tentang Hufflepuff (terutama anggota-anggota pada masa lalu) dan diketahui bahwa asrama ini merupakan asrama yang paling sedikit menghasilkan penyihir hitam dibanding tiga asrama lainnya. Kepala asrama saat ini adalah Pomona Sprout. Peninggalan pendirinya adalah sebuah piala (cawan) yang pada akhirnya diketahui adalah Horcrux.
Ravenclaw.
Ravenclaw menilai tinggi kecerdasan, kreativitas, akal, kebijaksanaan, dan individualitas. ""Kepintaran tak terhingga merupakan harta manusia yang paling berharga"" adalah kutipan yang sering diulang oleh Ravenclaw. Lambang asramanya adalah elang, dan menggunakan warna biru dan perunggu (walaupun di film digunakan warna biru dan perak). Hantu asrama adalah , yang diungkapkan di "Harry Potter dan Relikui Kematian" sebagai Helena Ravenclaw, putri dari pendiri Hogwarts Rowena Ravenclaw. Menurut Rowling, Ravenclaw berhubungan dengan elemen udara. Rowena Ravenclaw juga merupakan pemilik dari mahkota, yang kemudian dibuktikan sebagai sebuah horcrux pada buku ketujuh ini. Jika diperhatikan dengan saksama sepanjang seri cerita, mayoritas siswi-siswi penghuni asrama ini dapat dikatakan cantik dan menarik, seperti Cho Chang, pacar pertama Harry. Lalu, Luna Lovegood juga dikatakan cantik pada buku keenam, di pesta natal Slughorn. Kemudian di Harry Potter dan Piala Api, Dean Thomas menyatakan bahwa Padma Patil (bersama kembarannya, Parvati, yang merupakan siswi Gryffindor), sebagai "salah satu gadis tercantik di Hogwarts". Hermione Granger sempat dipertimbangkan untuk masuk asrama ini oleh Topi Seleksi sebelum akhirnya ia dimasukkan ke Gryffindor.
Ruang rekreasi Ravenclaw berada di salah satu menara sekolah. Menara Ravenclaw mempunyai pemandangan yang paling spektakuler dibanding asrama lain, sehingga para penghuni Ravenclaw dapat melihat pemandangan-pemandangan di sekitar Hogwarts. Untuk masuk ke dalam ruang rekreasi Ravenclaw, teka-teki logis harus diselesaikan. 
Kepala asrama saat ini adalah Filius Flitwick.
Slytherin.
Seperti pendirinya, Salazar Slytherin, asrama Slytherin menilai dari ambisi, kecerdikan (licik), bakat kepemimpinan, daya akal yang panjang, kecenderungan melanggar aturan dan (rata-rata) keturunan darah murni. Buku juga menyatakan haus kekuasaan adalah karakteristik dari Slytherin. Binatang yang melambangkan Slytherin adalah ular, dan menggunakan warna hijau dan perak sebagai warna identitas. adalah hantu asrama Slytherin. Ruang rekreasi asrama ini juga terletak di bawah tanah, namun berbeda dengan milik Hufflepuff. Ruang bawah tanah Slytherin terletak di bawah danau sehingga memberikan ruangannya semburat cahaya kehijauan, ruangan ini juga dilengkapi dengan lampu-lampu hijau dan kursi-kursi berukir. Menurut Rowling, Slytherin berhubungan dengan elemen air. Sifat-sifat Slytherin tergolong rawan disalahgunakan untuk kejahatan. Itulah sebabnya banyak Pelahap Maut (termasuk Voldemort) berasal dari asrama ini. Harry Potter sendiri sempat dipertimbangkan masuk asrama ini oleh Topi Seleksi sebelum ia dimasukkan ke Gryffindor (karena Harry berkata "Jangan Slytherin, jangan Slytherin", beberapa kali. Harry sendiri memiliki beberapa sifat Slytherin seperti ambisi dan kecenderungan melanggar aturan)
Topi Seleksi mengklaim bahwa kemurnian darah adalah faktor dalam menyeleksi Slytherin, walaupun hal ini tidak disebutkan sampai buku kelima. 
Sampai akhir buku Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran, kepala asrama adalah Profesor Severus Snape. Setelah Profesor Snape melarikan diri dengan Pelahap Maut, Profesor Horace Slughorn mengisi posisinya. Slughorn merupakan kepala asrama Slytherin untuk beberapa lama sebelum pensiun dan kembali ke Hogwarts pada tahun ke-6 Harry Potter. Tidak semua penyihir Slytherin jahat. Kepala asrama Slytherin; Horace Slughorn ikut bertempur dalam Pertempuran Hogwarts dan juga memimpin bala bantuan dalam pertempuran. Keluarga Malfoy adalah contoh lainnya. Pada akhir Harry Potter dan Relikui Kematian mereka akhirnya memutuskan membelot dari Voldemort. Severus Snape dapat dikatakan contoh "Slytherin sejati". Dengan kecerdikannya (dan didorong rasa cinta yang besar), ia mampu menipu Voldemort selama bertahun-tahun sebelum dibunuh di akhir cerita.
Setelah kekalahan terakhir Lord Voldemort, Slytherin tidak lagi mengunggulkan kemurnian darah, tidak lagi mempertahankan kemurnian darah. Walaupun begitu, reputasi gelapnya masih hidup sampai hari ini.

</doc>
<doc id="205587" url="?curid=205587" title="Sistem liga sepak bola di Inggris">
Sistem liga sepak bola di Inggris

Sistem liga sepak bola Inggris, juga dikenal sebagai piramida sepak bola, adalah sebuah sistem hubungan antar liga bagi klub-klub sepak bola di Inggris (karena alasan sejarah beberapa klub dari Wales juga berkompetisi). Sistem ini memiliki format hierarki dengan sistem promosi dan degradasi antara liga-liga pada tingkat berbeda, dan memungkinkan klub terkecil sekalipun untuk berandai-andai naik ke puncak sistem.
Terdapat lebih dari 140 liga, dan lebih dari 480 divisi berkompetisi di dalamnya. Jumlah klub yang berpartisipasi bervariasi dari tahun ke tahun, hal ini disebabkan beberapa klub bergabung dan meninggalkan liga atau bergabung dengan klub lain.
Sistem.
Sistem ini terdiri dari sebuah piramida liga, terikat satu sama lain dengan sebuah prinsip promosi dan degradasi. Sejumlah klub yang sukses di liga masing-masing dapat naik ke liga yang lebih tinggi, dan beberapa klub yang menempati posisi paling bawah tentunya akan turun ke liga yang ada dibawahnya. Selain dari hasil pertandingan dan posisi, promosi biasanya bergantung pada pemenuhan kriteria yang ditetapkan oleh liga yang lebih tinggi, terutama mengenai fasilitas yang sesuai dan keuangan.
Lima tingkat teratas masing-masing hanya memiliki satu divisi. Setelah itu, tingkat dibawahnya memiliki liga dan divisi yang paralel, yang masing-masing mencakup wilayah geografis yang semakin kecil. Banyak liga memiliki lebih dari satu divisi. Pada tingkat yang lebih rendah keberadaan liga menjadi terputus-putus, meskipun di beberapa daerah yang lebih padat penduduknya terdapat 20 puluh lapisan liga atau divisi.
Setelah Liga Primer dan Football League (tingkat 1-4), tujuh tingkat dibawahnya dikenal sebagai Sistem Liga Nasional dan berada di bawah kewenangan Asosiasi Sepak Bola Inggris (FA). Tujuh tingkat ini mengalami perkembangan selama bertahun-tahun. Perkembangan utama penataan ulang organisasi terbaru adalah dengan memasukan dua liga baru di tingkat enam yaitu Conference North dan Conference South, menggeser divisi teratas dari Southern League, Isthmian League dan Northern Premier League menjadi tingkat tujuh.
Sistem liga sepak bola Inggris ini tidak termasuk pertandingan amatir yang sering disebut Liga Sepak Bola Minggu. Liga ini adalah liga bebas yang tidak ada prinsip promosi dan degradasi yang melibatkan piramida sepak bola. Namun, beberapa klub Liga Minggu telah dikenal untuk bergabung liga piramida jika mereka ingin mencapai kemajuan yang lebih tinggi.
Struktur.
Di bagian paling atas (Tingkat 1) adalah divisi tunggal dari Liga Primer (yang sering disebut sebagai "papan atas"), terdiri dari 20 klub, yang semuanya sampai dengan musim 2010-11 berasal dari Inggris. Namun pada musim 2011-12, satu tim dari Wales (Swansea City) ikut berkompetisi setelah mendapat promosi dari divisi dibawahnya.
Di bawah Liga Primer adalah The Football League, yang terbagi menjadi tiga divisi dengan masing terdiri dari 24 klub : Football League Championship (Tingkat 2), Football League One (Tingkat 3) dan Football League Two (Tingkat 4). Saat ini satu klub dari Wales berkompetisi di Football League.
Semua klub (92 klub) di Liga Primer dan Football League adalah klub profesional. Mereka sering disebut sebagai klub "Liga" karena, sebelum pembentukan Liga Primer pada tahun 1992, Football League termasuk semua 92 klub, dalam empat divisi. Klub di luar kelompok ini disebut sebagai klub-klub "non-Liga", meskipun mereka juga memainkan sebagian besar pertandingan sepak bola mereka di kompetisi sejenis liga.
Tingkat atas dari sepak bola non-Liga adalah Football Conference, yang berisi sebuah divisi nasional dari 24 klub dengan nama Conference National (Tingkat 5), diikuti oleh dua divisi di Tingkat 6 yang terbagi menjadi wilayah utara dan wilayah selatan yaitu Conference North dan Conference South dengan masing-masing divisi terdiri dari 22 klub. Di tingkat 6 ini terdapat gabungan antara klub-klub profesional dan semi-profesional.
Tingkat berikutnya setelah Football Conference adalah 3 liga regional yang masing-masing terkait dengan wilayah geografis yang berbeda, meskipun ada beberapa yang tumpang tindih. Mereka adalah Liga Primer Utara (yang mencakup bagian utara Inggris dan Wales utara), Liga Sepak Bola Selatan (yang meliputi daerah Midlands serta bagian selatan dan barat daya Inggris, termasuk selatan Wales) dan Liga Isthmian (yang mencakup bagian tenggara Inggris). Semua memiliki liga Divisi Utama dari 22 tim (Tingkat 7) dengan dua divisi paralel, masing-masing dengan 22 klub dibagi menurut wilayah dibawahnya (Tingkat 8).
Tingkat 9 terdiri dari divisi teratas 14 group liga sub-regional. Masing-masing liga memiliki seperangkat divisi yang berbeda, tetapi mereka semua memiliki satu kesamaan: ada liga namun lebih di bawah mereka, masing-masing mencakup tingkat geografis yang lebih kecil dan menjadi 
lebih kecil.
Peraturan promosi dan degradasi.
Promosi dan degradasi otomatis hanya berlaku dari tingkat 1 hingga tingkat 8. Setelah itu (tingkat 9 dan seterusnya) promosi dan degradasi tergantung kepada perjanjian dengan liga-liga diatasnya.
Tabel piramida.
Tabel di bawah ini menunjukkan struktur sistem sekarang. Untuk tiap divisi, nama ofisial, nama sponsor (yang berbeda dengan nama asalnya) dan jumlah klub telah diberitahukan. Di tingkat 1-8, tiap divisi mendapat promosi ke divisi yang berada tepat di atasnya dan terdegradasi ke divisi yang berada tepat di bawahnya. Di bawah tingkat itu, ada artikel tersendiri yang menjelaskan susunan promosi dan degradasi.
Liga di tingkat lima sampai sebelas termasuk ke dalam National League System (NLS),dan di bawah yurisdiksi langsung dari The Football Association. Tingkat teratas (Tingkat 5) pada NLS disebut sebagai Step 1 oleh FA, berikutnya (Tingkat 6) sebagai Step 2, dan seterusnya.

</doc>
<doc id="205590" url="?curid=205590" title="Lubartów">
Lubartów

Lubartów ialah sebuah kota di Polandia timur, berpenduduk 23.000 jiwa (2004), terletak di Provinsi Lublin. Merupakan ibukota Kabupaten Lubartów dan Komuni Lubartów.
Sejarah.
Didirikan tahun 1543 oleh Piotr Firlej menyusul sebuah perintah pendirian dari Raja Zygmunt I dari Polandia. Nama asli kota ini hingga 1744 adalah "Lewartów." Selain penting secara ekonomi, kota ini juga pusat budaya dan pendidikan Protestan.

</doc>
<doc id="205595" url="?curid=205595" title="Marcell Siahaan">
Marcell Siahaan

Marcellius Kirana Hamonangan Siahaan akrab juga disapa Marcell Siahaan atau Marcell () adalah seorang drummer, penyanyi dan aktor dari Indonesia. Dalam diri Marcell mengalir darah campuran Batak, Belanda, Ambon dan Jawa. Namanya mulai dikenal sejak berduet dengan Shanty di lagu "Hanya Memuji". Marcell adalah suami dari mantan finalis Miss Singapore Universe 2001 Rima Melati Adams, yang berkewarganegaraan Inggris namun menetap di Singapura.
Kehidupan pribadi.
Sejak kecil, Marcell telah akrab dengan musik. Kakeknya, alm. R.M. Soebroto Hardjowahono yang berdarah Solo, mengenalkan Marcell pada musisi seperti Nat King Cole, Frank Sinatra, Benny Goodman, Sarah Vaughan, Salena Jones dan Count Basie. Kakeknya juga mengenalkan dirinya pada musisi-musisi pop yang lebih modern seperti Gloria Estefan dan Celine Dion. Neneknya, alm. Doortje F.S. Noya yang berdarah Ambon, adalah instruktur piano jazz. Ayahnya, Paian Siahaan, S.H., adalah penyuka musik-musik rock legendaris seperti Chicago, The Doors, Rolling Stones dan The Beatles. Ibunya, R.A. V. Indrasari, adalah penyuka musik lokal seperti Broery Pesolima, Chrisye, Keenan Nasution dan Yockie Soerjoprajogo. Pamannya, R.M. Dr. Bayu Seto, S.H., LLM, adalah penggemar musik Rock, Art dan Progressive Rock serta New Age yang memasukkan pengaruh Black Sabbath, Grand Funk Railroad, Genesis, Deep Purple, Led Zeppelin sampai Sarah Brightman dan Enya ke dalam dirinya. Kedua kakaknya, Mariasari dan Bonavena, juga mengakrabkan musik tahun 80'an mulai dari Adult Contemporary seperti Hall & Oates, Luther Vandross, George Duke, Kool & The Gang, Earth,Wind & Fire, Imagination, lalu kemudian New Wave (sekarang akrab disebut Pop Electronic) seperti Duran Duran, A-ha, The Cure, Erasure, Depeche Mode, Pet Shop Boys sampai Rock seperti Queen, Whitesnake, Rush dan KISS. Semua jenis musik tersebut membuat referensi bermusik Marcell semakin luas.
Kesukaannya pada musik membawa Marcell untuk ingin mendalami instrumen musik. Awalnya, ia ingin belajar gitar seperti kakaknya. Namun karena merasa dirinya tidak ingin disamakan dengan kakaknya, perhatiannya beralih ke bass akibat pengaruh Gene 'The Demon' Simmons-nya KISS. Merasa masih kurang cocok, akhirnya Marcell memilih instrumen drum yang disukainya saat melihat permainan alm. Eric 'The Fox' Carr yang juga pernah menjadi drummer KISS. Instrumen inilah yang akhirnya dia dalami.
Marcell menikah dengan penyanyi, pencipta lagu dan penulis Dewi 'Dee' Lestari pada 12 September 2003 di Bandung. Dari pernikahan tersebut mereka dikaruniai seorang anak laki-laki yang diberi nama Keenan Avalokita Kirana yang lahir pada tanggal 5 Agustus 2004. Mereka berpisah secara damai pada tanggal 3 September 2008, dan kemudian menikah untuk kedua kalinya dengan mantan finalis Miss Singapore Universe 2001, aktris dan juga pembawa acara, Rima Melati Adams, yang berkewarganegaraan Inggris pada tanggal 28 Januari 2009 di Kampung Glam, Singapura. . Dari perkawinan Rima sebelumnya, Marcell juga mendapatkan anak laki-laki bernama Edga Ian Cook. Pada tanggal 22 September 2014 Marcell dikarunai seorang anak laki-laki, Seth Ananda Siahaan.
Marcell menjadi seorang Mualaf, diakui penyanyi berdarah Batak ini, sosok yang menjadi tempat curhat dan menimbah ilmu buat dirinya adalah Syekh Muhammad Hisyam Kabbani. Syekh tersebut dikenal sebagai pengajar Sufi karena menurut Marcell, ajaran Sufistik yang diajarkan Hisyam Kabbani sangat memikat dirinya. Dikatakannya, selama mengenal Syekh Hisyam ia lebih mengetahui makna Islam sejati dan mengharmoniskan antar umat beragama lewat jalan Spiritual. Marcell kini juga tengah mempersiapkan dirinya untuk terjun dibidang hukum sebagai advokad.
Karier.
Saat duduk di bangku SMP, saat sedang serius bermain skateboard, Marcell diajak Robin Malau, teman kakaknya untuk membuat band bersama. Saat itu mereka berdua sedang 'frustrasi' karena sama-sama tidak bisa menonton konser Sepultura di Jakarta tanggal 8 Juli 1992. Marcell memutuskan untuk mengikuti kursus drum di Purwacaraka Music School, Bandung. Dalam hitungan bulan, band mereka, "Puppen" terbentuk. Tak disangka band tersebut menjadi salah satu band underground terkemuka di Bandung. Album-albumnya : Not A Pup (EP) dan MK II laris terjual secara DIY ("Do-It-Yourself", kini lebih sering disebut "Independent" atau "Indie"). Puppen menjadi salah satu legenda musik underground Indonesia. Meskipun Puppen mengkilap di jalur underground, Marcell tetap setia pada segala jenis musik termasuk Adult Contemporary dan Pop. Disaat yang bersamaan, Marcell juga sempat membuat beberapa kelompok acapella antara lain bernama "Six of One, Falz No Boyz" dan "Smooth" (yang terakhir ini adalah grup acapella-nya bersama Gail Monoarfa, mantan vokalis Yovie & The Nuno yang juga adalah adik kelasnya) yang membawakan lagu-lagu Shai, 4pm, Color Me Bad dan Boyz II Men di sekolahnya, SMU St. Aloysius, Bandung. Tapi semuanya hanya berlangsung sementara dan tidak berkomitmen untuk serius.
Tahun 1998, Marcell memutuskan keluar dari Puppen karena ia merasa Puppen tidak membuatnya berkembang secara musikalitas dan lebih ingin berkonsentrasi melanjutkan kuliah di Fakultas Hukum Universitas Katolik Parahyangan, Bandung. Setelah itu namanya sempat tenggelam. Namanya baru kembali sayup terdengar saat Marcell membentuk sebuah band beraliran modern rock bernama The Experimental Jetset yang juga berbasis di Bandung. Band ini sempat mengeluarkan sebuah album untuk kemudian bubar karena alasan ketidakcocokan visi dan komitmen.
Tahun 2001, Marcell bergabung dengan paduan suara Glorify The Lord Ensemble pimpinan Daud P.M. Saba yang aktif di bidang pelayanan dari gereja ke gereja dan berbagai kegiatan sosial lainnya. Baginya, paduan suara ini jugalah yang telah memberikan kontribusi sangat besar dalam karier bernyanyinya. Bahkan sampai saat ini salah satu sahabatnya di paduan suara, Jeffry Wattimena, masih terus membantunya sebagai penyanyi latar.
Tahun 2002, Marcell tiba-tiba dikenal oleh publik saat berduet dengan Shanty di lagu 'Hanya Memuji' yang diambil dari single album pertama Shanty. Marcell berhasil menjadi teman duet Shanty atas bantuan dari sahabatnya yang juga anggota Glorify, Michael Hutagalung (Michael Hutagalung pernah berduet dengan penyanyi Filipina Maribeth dalam lagu berjudul 'Love Duet' beberapa waktu lampau) yang membantunya memainkan piano dan merekamkan demo seadanya. Bisa dibilang Michael Hutagalung adalah juga panutan Marcell saat belajar bernyanyi lebih serius. Banyak yang menganggap Marcell ber`khianat` terhadap aliran musik Rock yang selama ini (dikatakan orang) diyakininya dan ini sama sekali tidak mempengaruhinya untuk terus menjalani karier bermusiknya.
Tahun 2003, alumnus Fakultas Hukum Universitas Katolik Parahyangan ini merilis album solo pertamanya bertitel "Marcell". Album ini kental dengan warna musik Urban Pop. Kesepuluh lagunya didominasi oleh lagu-lagu bertempo lambat dan sedang seperti "Semusim", "Firasat", "Jangan Pernah Berubah" dan "Waktu Kan Menjawab". Marcell melibatkan pencipta lagu handal antara lain Melly Goeslaw, Glenn Fredly dan juga para aranjer handal seperti Tohpati, Iso, Aksan Sjuman dan EQ Humania.
Tahun 2004, Marcell menghadirkan edisi khusus Repackaged dari album sebelumnya dengan tambahan 2 lagu baru, "Ku Tak Mendua" dan "Mendendam" yang keduanya diciptakan oleh Tengku Shafick.
Tahun 2006, Marcell kembali mengeluarkan album keduanya berjudul "Denganmu". Bagi banyak orang, lagu-lagu di album keduanya jauh lebih 'berat' dan 'soulful' dari album pertamanya. Dibandingkan album pertama, Marcell lebih banyak turun dan menangani langsung album ini sehingga sedikit banyak idealismenya bermusik terlihat. Marcell menggandeng musisi-musisi seperti Andezzz yang menulis lagu berjudul 'Pelukan (Untukku)', Toma Pratama, bassis kelompok Mocca yang menulis lagu berjudul 'Jiwa Yang Hilang', Irvan Chasmala sebagai Music Director dan aranjer, Andi Rianto dan juga EQ Humania yang mengizinkan lagu "Jelita" dari album kedua Humania berjudul 'Sahabat Lama' untuk dinyanyikan ulang. Terdapat juga dua lagu ciptaan Dewi Lestari yaitu "Semua Yang Terlambat' dan 'Jika Cinta Harus Buta' serta dua lagu ciptaan Marcell sendiri yaitu 'Seperti Yang Kau Minta' dan 'Temani Diriku'. Album ini mendapat banyak sekali pujian dari sisi kualitas produksi namun tidak terlalu berhasil secara penjualan dibandingkan dengan album pertama. Pada tahun ini juga Marcell bekerja sama dengan duo SOVA dan mengeluarkan sebuah single berjudul 'The Bridge's Fallin' yang terdapat di dalam album kedua SOVA yaitu 'Selayang Jingga'.
Tahun 2008, Marcell mengeluarkan album ketiganya yang berjudul "Hidup". Di album ini Marcell bekerjasama dengan seorang produser, musisi dan juga gitaris handal Indonesia, Tohpati Hutomo. Album ini mampu mengobati kerinduan penggemar-penggemarnya karena dianggap Marcell terlalu lama menghilang. Album ini dianggap mewakili kelebihan-kelebihan album pertamanya antara lain lagu-lagunya yang "catchy" sekaligus juga kelebihan-kelebihan di album keduanya yaitu aransemen yang kuat dan sesuai dengan "image"-nya. Sebagai "single" pertama, dikeluarkanlah lagu 'Candu Asmara' yang merupakan reka ulang dari sebuah lagu lama yang pernah dinyanyikan oleh seorang 'diva' dangdut Indonesia, Cici Faramida, dan diciptakan oleh seniman besar Indonesia, Guruh Soekarno Putra. "Single" keduanya, 'Berhenti Berharap' diciptakan oleh Andre Dinuth, salah seorang gitaris sesionis Indonesia. Disusul dengan "single" ketiga, 'Pantaskah', sebuah lagu balada akustik yang diciptakannya bersama Tohpati. Di album ini juga terdapat satu lagu ciptaan Dewi Lestari yang dinyanyikan duet bersama salah satu finalis Indonesian Idol musim pertama yaitu Karen Pooroe yang berjudul "Bukan Lagu Cinta'.
Tahun 2009, Marcell membentuk sebuah grup band beraliran "post-grunge" bernama Konspirasi, yang ia bentuk bersama ketiga sahabatnya yaitu Edwin Syarif, yang juga merupakan gitaris kelompok band Cokelat, Candra 'Che' Johan yang merupakan vokalis dari kelompok band "grunge" ternama Indonesia yaitu Cupumanik serta Denny Hidayat, mantan bassis grup metal "Perfect Minors" yang juga seorang DJ, yang karena kesibukannya kemudian posisinya digantikan oleh Romy Sophiaan, bassis grup rock "The Acid" yang juga putra aktor Indonesia alm. Sophan Sophiaan dan Widyawati. Kini Konspirasi tengah mempersiapkan album perdananya yang akan dirilis sekitar pertengahan tahun 2011, dengan single pertama 'Melawan Rotasi'.
Tahun 2010, setelah Marcell menyelesaikan kontrak rekamannya dengan Warner Music Indonesia, Marcell memulai kontrak rekaman baru dengan PT. E-motion Entertainment, yang kemudian disusul dengan pergantian manajemen musik dan akting yang tadinya dipegang oleh Kerajaan Entertainment, kini dipegang oleh Andreas Wullur dari Millionaires Club Management untuk manajemen musik. Marcell kini tengah menyiapkan album keempat sekaligus album 'pertamanya' bersama E-motion yang berjudul ..And The Story Continues. Pada tahun ini Marcell juga telah mengeluarkan sebuah single kolaborasinya dengan penyanyi Malaysia idolanya bernama Dayang Nurfaizah, dengan lagu berjudul 'Sayang', ditulis oleh musisi Malaysia bernama Omar Khan. Single ini menjadi salah satu single utama di album Dayang Nurfaizah yang hanya dirilis di Malaysia.
Selain dunia tarik suara, Marcell juga menjajal dunia peran dengan mencoba bermain di film layar lebar. Dalam film perdananya, "Andai Ia Tahu" (2002), Marcell bermain bersama Rachel Maryam. Tahun 2005, Marcell juga mencoba akting di layar kaca dalam sinetron produksi Sinemart arahan sutradara Maruli Ara berjudul "Kapan Kita Pacaran Lagi?" dan berhasil masuk menjadi nominator Piala Vidia 2005 dalam kategori Aktor Pria Terbaik, serta sebuah sinetron lepas FTV arahan sutradara Arie Azis berjudul 'PACAR SELEBRITIS' bersama Kinaryosih. Disusul tahun 2010, dua peran sekaligus dalam dua film layar lebar dijalankannya yaitu sebagai Letnan Kolonel Soeharto dalam film "Laskar Pemimpi" bersama Project Pop arahan sutradara Monty Tiwa produksi PT. Kharisma Starvision Plus dan sebagai Kanjeng Badai dalam film "Madame X" arahan sutradara Lucky Kuswandi produksi PT. Kalyana Shira Film. Di dunia iklan, Marcell juga pernah menjadi bintang untuk iklan Fruit Tea (2003) bersama Edi Brokoli dan Yamaha Lexam (2011) bersama Pandji Pragiwaksono, Fira Basuki, Andien dan Raditya Dika. Tahun 2013, Marcell merilis album studionya yang bertajuk "Platinum Playlist". Distribusi album ini dibantu oleh restoran KFC di Indonesia.

</doc>
<doc id="205598" url="?curid=205598" title="Raseiniai">
Raseiniai

Sejarah.
Sejarah Raseiniai cukup tua - nama permukiman ini disebutkan pertama kali pada tahun 1253. Pada abad ke-14 hingga 18, Raseiniai adalah salah satu kota terpenting di kawasan Samogitia.
Pada tahun 1831, sebuah ketidakpuasan terhadap penindasan Tsar bermula di Raseiniai. Pada tanggal 26 Maret, para pemberontak itu menduduki Raseiniai dan membentuk pemerintahan distrik sementara. Dalam beberapa hari ketidakpuasan itu menyebar ke seluruh negeri - dan kemudian dikenal sebagai Pemberontakan 1831.
Raseiniai menjadi puing selama Perang Dunia II - sekitar 90% bangunan hancur.
Para wisatawan selalu berhenti di patung "Samogitia" di alun-alun tengah kota. Pahatan itu menjadi lambang zona etnografi Samogitia - seorang lelaki perkasa melangkah dengan pasti ke depan setelah menjinakkan seekor beruang (sebuah alusio bagi Pemberontakan 1831. Di sisi dasarnya ada 3 relief yang menggambarkan perjuangan terhadap penindasan Tsar. Pahatan itu, yang merupakan karya Vincas Grybas (1890-1941), didirikan di Raseiniai tahun 1933-1934.
Banyak profesor terkenal berasal dari sini.

</doc>
<doc id="205607" url="?curid=205607" title="Komisi Sekuritas dan Bursa Amerika Serikat">
Komisi Sekuritas dan Bursa Amerika Serikat

United States Securities and Exchange Commission (disingkat "SEC") atau Komisi Sekuritas dan Bursa Amerika Serikat adalah suatu badan independen dari pemerintah Amerika yang memiliki tangung jawab utama untuk mengawasi pelaksanaan dari peraturan-peraturan dibidang perdagangan efek dan mengatur pasar perdagangan pada bursa efek.
SEC didirikan berdasarkan pasal 4 dari Securities Exchange Act of 1934 (kini dikodifikasi dalam "Title 15 of the United States Code" § 78d) dan secara umumnya merujuk pada Undang-undang (UU) tahun 1934 ). Sebagai tambahan dari UU tahun 1934 yang menjadi dasar pembentukannya, pembentukan SEC juga sebagai pelaksanaan dari Securities Act of 1933, Trust Indenture Act of 1939, Investment Company Act of 1940, Investment Advisers Act of 1940, Sarbanes-Oxley Act of 2002 dan ataupun aturan-aturan lainnya.
Presiden Amerika Franklin Delano Roosevelt mengangkat Joseph P. Kennedy, Sr., ayah dari mantan Presiden John F. Kennedy, untuk menjabat sebagai ketua pertama dari SEC. Untuk daftar lengkap pengurus SEC , lihat: Pejabat Securities and Exchange Commission.
Sejarah.
SEC didirikan oleh Kongres Amerika pada tahun 1934 sebagai suatu badan independen, non-partisan, memiliki kewenangan hukum, selaku badan independen yang berwenang untuk melakukan pengawasan dan pelaksanaan aturan setelah terjadinya Great Depression yang disebabkan oleh kejatuhan Wall Street tahun 1929. 
Tujuan utama dari pembentukan SEC ini adalah untuk mengatur bursa efek dan mencegah penyalah gunaan oleh perseroan sehubungan dengan penawaran saham dan penjualan efek serta pelaporan keuangan perseroan. SEC diberikan kewenangan untuk mengizinkan dan mengatur perdagangan efek.
Saat ini SEC bertanggung jawab untuk menyelenggarakan 6 peraturan hukum yang utama dalam industri perdagangan efek yaitu :
Kewenangan yang diberikan oleh Kongres Amerika kepada SEC mengizinkan SEC untuk melaksanakan penerapan hukum sipil terhadap perorangan ataupun perusahaan yang didapatinya telah melakukan kejahatan akuntansi, memberikan informasi yang tidak benar, terlibat dalam insider trading ataupun pelanggaran lainnya terhadap undang-undang pasar modal (securities law). SEC juga bekerja sama dengan penegak hukum lainnya di Amerika untuk penuntutan hukum dari perorangan maupun perusahaan yang melakukan kesalahan yang dikategorikan termasuk dalam kejahatan.
Guna melaksanakan mandat yang diberikan maka SEC menetapkan suatu aturan yang mewajibkan perusahaan publik untuk menyerahkan laporan keuangan secara berkala setiap kwartal dan juga laporan tahunan. Sebagai bagian dari kewajiban laporan tahunan maka pimpinan puncak dari perusahaan harus menyediakan pula ringkasan berupa analisis dan diskusi manajemen yang menggambarkan tentang kinerja perseroan pada tahun yang lampau dan bagaimana cara perseroan dalam menghadapinya. Manajemen biasanya juga menggambarkan target kedepan perseroan dan proyek-proyek baru perseroan kedepannya. Dalam upayanya untuk meningkatkan lingkup pelayanan bagi para investos maka SEC membuat suatu database yang dapat diakses secara online yang diberi nama EDGAR (the Electronic Data Gathering, Analysis, and Retrieval system) di mana para investos dapat mengakses semua informasi yang dimiliki oleh SEC.
Laporan kwartal dan tahunan dari perusahaan publik merupakan hal yang sangat penting bagi para investor dalam mengambil suatu keputusan investasinya dalam pasar modal . Tidak seperti dalam perbankan, investasi pada pasar modal tidaklah dijamin oleh lembaga Federal yang bernama Federal Deposit Insurance Corporation . Potensi untuk memperoleh imbal hasil besar haruslah disesuaikan dengan risiko yang dihadapi investor. Kewajiban untuk keterbukaan keuangan dan informasi penting tentang perusahaan penerbit saham dan sekuriti dapat memberikan suatu informasi yang serupa baik kepada investor perorangan maupun kepada investor perseroan tentang keadaan suatu perusahaan publik sehingga dengan demikian meningkatkan keamanan publik disamping mengurangi insider trading dan penipuan. Dan semua laporan ini dapat diakses melalui sistem EDGAR system.
Struktur.
Dengan kantor pusatnya di Washington, SEC terdiri dari 5 oran Komisaris yang ditunjuk oleh Presiden Amerika berdasarkan pertimbangan dan nasihat dari Senat dan masing-masing untuk masa jabatan selama 5 tahun. Pengangkatan mereka dilakukan secara berururtan setiap tahunnya sehingga dengan demikian masa jabatan salah satu Komisaris akan berakhir pada tanggal 5 Juni setiap tahunnya. Untuk menjaga agar SEC tetap bersifat non-partisan maka tidak boleh lebih dari 3 komisaris yang berasal dari partai yang sama. Presiden juga menunjuk salah seorang dari komisaris tersebut sebagai ketua yang merupakan jabatan puncak pada SEC.
Pada SEC, terdapat 4 divisi , 18 kantor dan kurang lebih 3.100 staf, dan disamping kantor pusatnya di Washington, SEC memiliki pula 11 kantor perwakilan yang tersebar di seluruh wilayah Amerika..
Divisi utama SEC.
Empat Divisi utama pada SEC adalah :
Hubungannya dengan badan-badan lain.
Disamping bekerja sama dengan organisasi regulator independen (SRO) seperti NYSE dan NASD maka SEC pun bekerja sama pula dengan badan federal lainnya, regulator efek negara, serta dengan badan penegak hukum lainnya .
Walaupun sebagian besar penerapan hukum atas pelanggaran atas peraturan dibidang perdagangan efek adalah menjadi kewenangan SEC demikian pula dengan kewenangan dalam pengawasan, namun regulator efek negara dapat juga melakukan penerapan hukum pada undang-undang sekuritas yang dikenal dalam bahasa sehari-hari sebagai "Blue sky laws" ( hukum langit biru). Negara dapat menetapkan bahwa sekuriti harus didaftarkan pada negara sebelum diizinkan untuk dijual kepada umum.National Securities Markets Improvement Act of 1996 (NSMIA) mengatur this sistem ganda dari aturan negara federaldengan melakukan amendemen atas pasal 18 dari Undang-undang tahun 1933 untuk membebaskan sekuriti yang diperdagangkan secara nasional dari kewajiban pendaftaran, oleh karenanya terjadi kekosongan hukum dalam wilayah ini. Namun NSMIA melindungi negara dengan berdasarkan otoritas anti-kejahatan terhadap selruh sekuriti yang diperdagangkan di Amerika.
SEC juga melakukan kerja sama dengan penegak hukum federal dan negara guna melaksanakan tindakan hukum terhadap para pelaku kejahatan dalam undang-undang sekuriti.
Komunikasi SEC.
Surat komentar.
Surat komentar adalah surat yang diterbitkan oleh SEC kepada perusahaan publik yang bermasalah dan meminta penjelasan dari perusahaan tersebut.Misalnya pada bulan Oktober 2001, SEC menulis surat kepada Computer Associates (CA), meliputi limabelas butir yang kebanyakan mengenai akunting CA termasuk 5 hal mengenai jumlah yang diakui sebagai pemasukan. Kepala keuangan CA, yang kepadanya surat ditujukan mengakui bersalah atas penipuan pada CA pada tahun 2004.
Pada bulan Juni 2004, SEC mengumumkan bahwa seluruh surat komentar SEC ini akan dipublikasikan untuk umum guna memberikan akses bagi investor atas informasi tersebut.
Surat tanpa tindakan.
Surat tanpa tindakan ini merupakan surat yang dibuat oleh staf SEC yang menunjukkan bahwa staf tersebut tidak akan merekomendasikan kepada komisi bahwa SEC akan melaksanakan tindakan hukum terhadap seseorang atau perusahaan apabila perusahaan tersebut melakukan suatu tindakan tertentu. Suart ini dibuat sebagai jawaban atas permohonan yang dibuat apabila terdapat suatu ketidak jelasan status hukum dari suatu kegiatan. Surat inipun akan diumumkan kepada publik dan meningkatkan pengetahuan tentang apa yang sesungguhnya diperkenankan dan apa yang sesungguhnya dilarang. Surat tersebut merupakan interpretasi staf SEC atas peraturan pasar modal, namun surat tersebut tidak dapat digunakan sebagai pembelaan dan tidak mengikat di hadapan pengadilan.

</doc>
<doc id="205610" url="?curid=205610" title="Konsorsium Pembaruan Agraria">
Konsorsium Pembaruan Agraria

Konsorsium Pembaruan Agraria (disingkat KPA) adalah organisasi non-pemerintah (Non Government Organization) tingkat nasional yang beranggotakan organisasi petani, organisasi masyarakat adat, organisasi nelayan, organisasi perempuan, NGO, individu, dan akademisi yang memperjuangkan perwujudan Pembaruan Agraria Sejati ("Genuine Agrarian Reform") di Indonesia. KPA didirikan pada tanggal 24 September 1994 di Bandung, ditengah kondisi penuh represi dari rezim otoritarian Orde Baru. Meski melalui banyak tantangan, ancaman dan hambatan, KPA konsisten melancarkan kritik terhadap berbagai kebijakan agraria di Indonesia. Bahkan, di penghujung kekuasaan Orde Baru, pemerintah sempat melabeli KPA sebagai organisasi berhaluan "komunis" .
KPA didirikan dan didukung oleh individu-individu dan organisasi yang berpengaruh di Indonesia dalam membicarakan topik pembaruan agraria, seperti Prof. Sediono M.P. Tjondronegoro, Gunawan Wiradi, Noer Fauzi Rachman, Dianto Bachriadi, Agustiana, Maria Roewiastuti, Serikat Petani Pasundan (SPP), Barisan Perjuangan Rakyat Penunggu Indonesia (BPRPI) Sumatera Utara dan berbagai individu serta organisasi lain. Saat didirikan, KPA bertujuan untuk memperjuangkan terciptanya sistem agraria yang adil, dan menjamin pemerataan pengalokasian sumber-sumber agraria bagi seluruh rakyat Indonesia; jaminan kepemilikan, penguasaan dan pemakaian sumber-sumber agraria bagi petani, nelayan, dan masyarakat adat; serta jaminan kesejahteraan bagi rakyat miskin.
Setelah reformasi bergulir, perjuangan KPA tak surut, hal tersebut dibuktikan dengan peran penting KPA dalam membidani kelahiran TAP MPR No. IX tahun 2001 tentang Pembaruan Agraria dan Pengelolaan Sumber Daya Alam, hingga isu seputar pembaruan agraria kembali mendapatkan panggung politik di Indonesia. Kini, setelah melampaui dua dekade usianya, KPA beranggotakan 173 organisasi, yang terdiri dari 96 organisasi rakyat dan 77 organisasi non-pemerintah. Di tingkat daerah, KPA tersebar di 11 Wilayah, yang terdiri dari KPA Wilayah Sumatera Utara, KPA Wilayah Bengkulu, KPA Wilayah Jambi, KPA Wilayah Lamung, KPA Wilayah Jawa Barat, KPA Wilayah Jawa Timur, KPA Wilayah Jawa Tengah, KPA Wilayah Sulawesi Selatan dan KPA Wilayah Sulawesi Tengah, KPA Wilayah Kalimantan Barat dan KPA Wilayah Bali. Masing-masing KPA wilayah dipimpin oleh Koordinator Wilayah atau Presidium
Organisasi.
Kegiatan Utama.
KPA memiliki beberapa kegiatan utama, antara lain:
(1) Memperjuangkan pemenuhan hak-hak rakyat terutama petani/buruh tani, nelayan, masyarakat adat, dan rakyat miskin; (2) Advokasi yang berupa upaya perubahan kesadaran rakyat (publik) melalui penyebaran informasi, pembentukan opini publik, pembelaan kolektif di satu pihak, dan perubahan kebijakan dan strategi pembangunan yang berorientasi pada pemenuhan hak-hak rakyat di lain pihak; (3) Menyelenggarakan pendidikan alternatif; (4) Pengembangan jaringan informasi, kajian, dan publikasi yang bersifat internal maupun eksternal; (5) Pengembangan kerja sama kegiatan, program, dan kelembagaan yang mengabdi pada pemenuhan tujuan-tujuan gerakan Pembaruan Agraria; dan (6) Secara aktif terlibat dalam perjuangan penggalangan solidaritas nasional dan front/aliansi perjuangan internasional untuk Reforma Agraria Sejati.
Struktur Organisasi.
Melalui bentuk Konsorsium, struktur organisasi KPA terdiri dari Musyawarah Nasional, Dewan Nasional, Sekretariat Nasional, KPA Wilayah (di tingkat provinsi), Anggota KPA, dan Dewan Pakar. Kemudian, kepengurusan KPA Terdiri dari Dewan Nasional, Sekretariat Nasional dan KPA Wilayah dengan mekanisme Musyawarah Nasional sebagai pengambil keputusan tertinggi dalam organisasi.
Sekretariat Nasional berperan sebagai lembaga eksekutif yang mengerjakan tugas harian organisasi, sementara dewan nasional yang berisikan representasi wilayah-wilayah bertugas untuk mengawasi sekaligus mendukung kinerja sekretariat nasional. Adapun, Dewan Pakar diisi oleh individu-individu yang memiliki kepakaran dalam persoalan agraria di Indonesia, dengan fungsi sebagai pemberi masukan dan pertimbangan dalam pengambilan keputusan organisasi.
Kelembagaan.
KPA berasaskan Kedaulatan Rakyat. Nilai-nilai yang dianut dalam KPA: Hak asasi manusia; kelestarian lingkungan; kearifan nilai-nilai adat; demokrasi; keadilan sosial; keadilan dan kesetaraan gender; non-sektarian; non-partisan; perdamaian dan anti kekerasan; anti diskriminasi pada ras, suku, agama dan aliran kepercayaan; dan solidaritas
Aktivitas.
Pengorganisasian dan Penguatan Organisasi Rakyat.
Secara umum, KPA terus melakukan kerja-kerja untuk penguatan organisasi rakyat melalui banyak cara dan media, baik itu pengkaderan, pendidikan dan pelatihan. Berbagai tema terkait reforma agraria digunakan sebagai landasan untuk terus menguatkan ikatan dan solidaritas petani dan organisasi tani. Tak hanya itu, advokasi kasus-kasus agraria, mulai dari perampasan tanah, kekerasan terhadap petani hingga praktik kriminalisasi terus dilaksanakan hingga saat ini.
Advokasi kebijakan.
Praktik advokasi kebijakan dilakukan KPA saat pemerintah menetapkan kebijakan agraria yang bertentangan dengan semangat reforma agraria sejati di banyak sektor. Kemudian, di tingkat implementasi kebijakan, KPA juga secara aktif melakukan advokasi terhadap berbagai langkah yang diambil pemerintah dalam konteks agraria. Terdapat beberapa contoh kerja advokasi yang telah dilakukan KPA dalam beberapa tahun terakhir, 
Kajian dan Kampanye.
Setiap tahun, KPA memiliki laporan tahunan yang merupakan sebuah bentuk evaluasi terhadap pemerintah atas kondisi agraria di Indonesia. Selain memuat terkait konflik agraria di Indonesia, laporan tersebut juga memberikan penilaian terhadap kinerja pemerintah dalam konteks usaha-usaha yang telah dilakukan dalam kerangka reforma agraria. KPA sendiri memiliki rekaman konflik agraria di Indonesia sejak tahun 1970 hingga saat ini serta berbagai data dan dokumen terkait monopoli dan ketimpangan struktur agraria di Indonesia.
Jaringan Kerja.
Di tingkat nasional, KPA berjejaring dengan berbagai individu dan organisasi yang tergabung sebagai anggota KPA, maupun di luar anggota KPA. Dalam berbagai kesempatan, KPA juga bekerja sama dengan pemerintah dalam beberapa program, seperti Kelompok Kerja Khusus Dewan Ketahanan Pangan, Departemen Pertanian RI hingga Tim Kerja Tenurial di Departemen Kehutanan RI.
Di tingkat internasional, KPA tergabung dalam ILC ("International Land Coalition") sebagai dewan anggota (council member) dan koordinator ILC Regional Asia. KPA juga bermitra dengan Freres des’ Hommes (FdH), Paris, Perancis. Hingga di bulan agustus 2014, KPA berkesempatan memberi pidato dalam "65th UN DPI/NGO Conference" dengan tema "2015 and Beyond: Our Action Agenda".

</doc>
<doc id="205612" url="?curid=205612" title="Marijampolė">
Marijampolė

Marijampolė ialah sebuah kota di Lituania sebagai ibukota Kabupaten Marijampolė. Penduduk Marijampolė berjumlah 48.700 jiwa.
Pada masa pendudukan Uni Soviet kota ini dinamai Kapsukas menurut nama Vincas Kapsukas, pendiri Partai Komunis Lituania.
Kota ini telah menandatangani hubungan kooperasi dengan Kokkola (Finlandia) Bergisch Gladbach (Jerman), Suwałki dan Piotrków Trybunalski (Polandia), Kvam (Norwegia), Viborg (Denmark), dan Chernyakhovsk (Rusia).

</doc>
<doc id="205624" url="?curid=205624" title="Hedonisme">
Hedonisme

Hedonisme adalah pandangan hidup yang menganggap bahwa orang akan menjadi bahagia dengan mencari kebahagiaan sebanyak mungkin dan sedapat mungkin menghindari perasaan-perasaan yang menyakitkan. Hedonisme merupakan ajaran atau pandangan bahwa kesenangan atau kenikmatan merupakan tujuan hidup dan tindakan manusia. Terdapat tiga aliran pemikiran dalam hedonis yakni Cyrenaics, Epikureanisme, dan Utilitarianisme.
Etimologi.
Kata hedonisme diambil dari Bahasa Yunani "hēdonismos" dari akar kata "hēdonē", artinya "kesenangan". Paham ini berusaha menjelaskan adalah baik apa yang memuaskan keinginan manusia dan apa yang meningkatkan kuantitas kesenangan itu sendiri.
Latar belakang.
Hedonisme muncul pada awal sejarah filsafat sekitar tahun 433 SM. Hedonisme ingin menjawab pertanyaan filsafat "apa yang menjadi hal terbaik bagi manusia?" Hal ini diawali dengan Sokrates yang menanyakan tentang apa yang sebenarnya menjadi tujuan akhir manusia. Lalu Aristippos dari Kyrene (433-355 SM) menjawab bahwa yang menjadi hal terbaik bagi manusia adalah kesenangan. Aristippos memaparkan bahwa manusia sejak masa kecilnya selalu mencari kesenangan dan bila tidak mencapainya, manusia itu akan mencari sesuatu yang lain lagi. Pandangan tentang 'kesenangan' (hedonisme) ini kemudian dilanjutkan seorang filsuf Yunani lain bernama Epikuros (341-270 SM). Menurutnya, tindakan manusia yang mencari kesenangan adalah kodrat alamiah. Meskipun demikian, hedonisme Epikurean lebih luas karena tidak hanya mencakup kesenangan badani saja—seperti Kaum Aristippos--, melainkan kesenangan rohani juga, seperti terbebasnya jiwa dari keresahan.
Tokoh.
Aristippus.
Aristippus dari Kyrene adalah seorang filsuf Yunani yang memperlajari ajaran-ajaran Protagoras. Ini dilakukannya selama berada di kota asalnya, yaitu Kyrene, Afrika Utara. Aristippus kemudian mencari Sokrates dan menjalin hubungan baik dengannya. Setelah Sokrates wafat, Aristippos tampil sebagai "Sofis" dan menjadi guru profesional di Atena. Lalu di Kyrene ia mendirikan sekolah yang dinamakan "Cyrenaic School" yang merupakan salah satu sekolah Sokratik yang tidak dominan. Sekolah ini mengajarkan perasaan-perasaan sebagai kebenaran yang paling tepat dalam hidup. Kesenangan adalah baik—termasuk juga kepuasan badani--. Kehidupan orang bijak selalu mencari jaminan kesenangan maksimal.
Aristippus menyetujui pendapat Sokrates bahwa keutamaan adalah mencari "yang baik". Akan tetapi, ia menyamakan "yang baik" ini dengan kesenangan ""hedone"". Menurutnya, akal (rasio) menusia harus memaksimalkan kesenangan dan meminimalkan kesusahan. Hidup yang baik berkaitan dengan kerangka rasional tentang kenikmatan.
Kesenangan menurut Aristoppus bersifat badani (gerak dalam badan). Ia membagi gerakan itu menjadi tiga kemungkinan:
1. Gerak kasar, yang menyebabkan "ketidaksenangan" seperti rasa sakit
2. Gerak halus, yang membuat "kesenangan"
3. Tiada gerak, yaitu sebuah keadaan netral seperti kondisi saat tidur.
Aristippus melihat kesenangan sebagai hal aktual, artinya kesenangan terjadi kini dan di sini. Kesenangan bukan sebuah masa lalu atau masa depan. Menurutnya, masa lalu hanya ingatan akan kesenangan (hal yang sudah pergi) dan masa depan adalah hal yang belum jelas.
Meskipun kesenangan dijunjung tinggi oleh Aristoppus, ada batasan kesenangan itu sendiri. Batasan itu berupa pengendalian diri. Meskipun demikian, pengendalian diri ini bukan berarti meninggalkan kesenangan. Misalnya, orang yang sungguh-sungguh mau mencapai nikmat sebanyak mungkin dari kegiatan makan dan minum bukan dengan cara makan sebanyak-banyaknya atau rakus, tetapi harus dikendalikan/dikontrol agar mencapai kenikmatan yang sebenarnya.
Epikuros.
Epikuros lahir tahun 342 SM di kota Yunani, Samos, dan meninggal di Atena tahun 270 SM. Ajaran Epikuros menitikberatkan persoalan kenikmatan. Apa yang baik adalah segala sesuatu yang mendatangkan kenikmatan, dan apa yang buruk adalah segala sesuatu yang menghasilkan ketidaknikmatan. Namun demikian, bukanlah kenikmatan yang tanpa aturan yang dijunjung Kaum Epikurean, melainkan kenikmatan yang dipahami secara mendalam. Kaum Epikurean membedakan keinginan alami yang perlu (seperti makan) dan keinginan alami yang tidak perlu (seperti makanan yang enak), serta keinginan yang sia-sia (seperti kekayaan/harta yang berlebihan). Keinginan pertama harus dipuaskan dan pemuasannya secara terbatas menyebabkan kesenangan yang paling besar. Oleh sebab itu kehidupan sederhana disarankan oleh Epikuros. Tujuannya untuk mencapai "Ataraxia", yaitu ketenteraman jiwa yang tenang, kebebasan dari perasaan risau, dan keadaan seimbang.
Epikuros sangat menegaskan kebijaksanaan "(phoronesis)". Menurutnya, orang yang bijaksana adalah seorang seniman yang dapat mempertimbangkan pilihan nikmat atau rasa sakit. Orang bijaksana bukanlah orang yang memperbanyak kebutuhan, tetapi mereka yang membatasi kebutuhan agar dengan cara membatasi diri, ia akan mencapai kepuasan. Ia menghindari tindakan yang berlebihan. Oleh karena itu, ada sebuah perhitungan yang dilakukan oleh Kaum Epikurean dalam mempertimbangkan segi-segi positif dan negatif untuk mencapai kenikmatan jangka panjang dan mendekatkan diri kepada "ataraxia".
Kebahagiaan yang dituju oleh Kaum Epikurean adalah kebahagiaan pribadi (privatistik). Epikuros menasihatkan orang agar tidak mendekatkan diri kepada kehidupan umum (individualisme). Ini bukanlah egoisme. Menurut Epikuros, kebahagiaan terbesar bagi manusia adalah persahabatan. Berkumpul dan berbincang-bincang dengan para kawan dan membina persahabatan jauh lebih menguntungkan dan membantu mencapai ketenangan jiwa.
Jeremy Bentham.
Bentham adalah pendiri pandangan utilitarian, dia memiliki hubungan erat dengan John Stuart Mill. Bentham membagi prinsip manusia kepada tiga hal yakni ascesticism, sympathy, dan anthipathy. Menurut Bentham tugas negara adalah mengarahkan warganya kepada kesenangan, untuk menjamin kesenangan adalah tugas dari negara untuk menggunakan metode hadiah dan hukuman pada warganya
Pengertian hedonisme semula berasal dari Bahasa Yunani “"hedone"” yang berarti “kepuasan”. Dalam "Oxford Advanced Learner’s Dictionary", “"Hedonism"” diartikan sebagai “"the belief that pleasure should be the main aim in life".“
Gaya Hidup Hedonis di Kalangan Umat Islam | Lampu Islam<nowiki>http://www.lampuislam.blogspot.com/2014/06/gaya-hidup-hedonis-di-kalangan-umat.html</nowiki>Hedonisme adalah sebuah kepercayaan bahwa kesenangan harus merupakan tujuan utama dalam hidup. Sedangkan dalam bahasa Arab “hedonisme” disebut dengan istilah “"Madzhab Al Mut’ah"” atau “"Madzhab Al Ladzzdzah".“ Dalam kamus Al-Munawwir disebutkan sebagai berikut: “Hedonisme adalah sebuah aliran yang mengatakan bahwa sesungguhnya kelezatan dan kebahagiaan adalah tujuan utama dalam hidup.” Kemudian dalam Ensiklopedia Bahasa Indonesia disebutkan bahwa hedonisme adalah paham yang berpendapat bahwa kepuasan merupakan satu-satunya alasan dalam tindak susila.
Di dalam Al-Qur’an, kalimat yang semakna dengan hedonisme adalah At Takatsur yang dalam terjemahan versi Depag RI diterjemahkan sebagai “bermegah-megahan” dengan membubuhkan catatan kaki, “bermegah-megahan dalam perihal anak, harta, pengikut, kemuliaan dan seumpamanya.”

</doc>
<doc id="205625" url="?curid=205625" title="Bandar Udara Internasional Sir Seewoosagur Ramgoolam">
Bandar Udara Internasional Sir Seewoosagur Ramgoolam

Bandar Udara Internasional Sir Seewoosagur Ramgoolam , juga disebut sebagai Bandar Udara Internasional Plaisance, merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Plaine Magnien, dekat Plaisance dan 26 nm tenggara Port Louis, ibu kota Mauritius.
Bandar udara ini merupakan basis bagi Air Mauritius. Bangunan terminalnya merupakan sebuah struktur bertingkat tunggal dengan lapangan parkir di luar terminal.
Layanan.
Berikut adalah daftar pertokoan dan layanan di terminal:

</doc>
<doc id="205628" url="?curid=205628" title="Bandar Udara Pulau Rodrigues">
Bandar Udara Pulau Rodrigues

Bandar Udara Pulau Rodrigues merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Pulau Rodrigues, Mauritius .

</doc>
<doc id="205631" url="?curid=205631" title="Pethok, Semen, Kediri">
Pethok, Semen, Kediri

Pethok merupakan suatu desa di sebelah barat sungai Brantas, Kediri. Desa ini terletak di kaki gunung Wilis bagian timur, saat ini desa Pethok dan sekitarnya tumbuh banyak pesantren Islam secara pesat, di antaranya yang paling mencolok adalah pesantren Lirboyo.

</doc>
<doc id="205632" url="?curid=205632" title="Marg Helgenberger">
Marg Helgenberger

Mary Margaret Helgenberger () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Emmy dan Golden Globe Award. Perannya yang paling terkenal mungkin sebagai Catherine Willows di .

</doc>
<doc id="205633" url="?curid=205633" title="Daftar bandar udara di Mauritius">
Daftar bandar udara di Mauritius

Berikut adalah Daftar bandar udara di Mauritius yang diurutkan berdasarkan lokasi:

</doc>
<doc id="205634" url="?curid=205634" title="Ribosom">
Ribosom

Ribosom adalah salah satu organel yang berukuran kecil dan padat dalam sel yang berfungsi sebagai tempat sintesis protein. Ribosom berdiameter sekitar 20 nm serta terdiri atas 65% RNA ribosom (rRNA) dan 35% protein ribosom (disebut Ribonukleoprotein atau RNP). Organel ini menerjemahkan mRNA untuk membentuk rantai polipeptida (yaitu protein) menggunakan asam amino yang dibawa oleh tRNA pada proses translasi. Di dalam sel, ribosom tersuspensi di dalam sitosol atau terikat pada retikulum endoplasma kasar, atau pada membran inti sel.
Ribosom adalah komponen sel yang membuat protein dari semua asam amino. Salah satu prinsip utama biologi, sering disebut sebagai “dogma sentral,” adalah DNA yang digunakan untuk membuat RNA, yang, pada gilirannya, digunakan untuk membuat protein. Urutan DNA gen disalin ke RNA mRNA. Ribosom kemudian membaca informasi dalam RNA dan menggunakannya untuk membuat protein. Proses ini dikenal sebagai translasi; yaitu, ribosom “menerjemahkan” informasi genetik dari RNA menjadi protein. Ribosom melakukan hal ini dengan mengikat sebuah mRNA dan menggunakannya sebagai template untuk urutan yang benar asam amino pada protein tertentu. Asam amino yang melekat pada RNA transfer tRNA molekul, yang masuk salah satu bagian dari ribosom dan mengikat ke urutan messenger RNA. Asam amino terlampir yang kemudian bergabung bersama oleh bagian lain dari ribosom. Ribosom bergerak sepanjang mRNA, “membaca” urutan dan menghasilkan rantai asam amino. Ribosom terbuat dari kompleks dari RNA dan protein.
Ribosom dibagi menjadi dua subunit, satu lebih besar daripada yang lain. Mengikat subunit kecil untuk mRNA, sedangkan mengikat subunit yang lebih besar kepada tRNA dan asam amino. Ketika selesai membaca mRNA ribosom, kedua subunit terpecah. Ribosom telah diklasifikasikan sebagai ribozim, karena RNA ribosomal tampaknya paling penting bagi aktivitas transferase peptidil yang menghubungkan asam amino bersama. Ribosom dari bakteri, archaea dan eukariota tiga domain kehidupan di Bumi, memiliki struktur secara signifikan berbeda dan urutan RNA. Perbedaan-perbedaan dalam struktur memungkinkan beberapa antibiotik untuk membunuh bakteri oleh ribosom menghambat mereka, sementara meninggalkan ribosom manusia tidak terpengaruh. Ribosom dalam mitokondria sel eukariotik mirip pada bakteri, yang mencerminkan asal usul evolusi kemungkinan organel ini berasal dari kata ribosom asam ribonukleat.
Ribosom tidak memiliki membran (selaput). Hal ini disebabkan antaralain:
1. Ribosom merupakan organel terkecil.
2. Untuk membuat membran (selaput) harus terdiri dari lipid (lemak) dan protein, sedangkan pada ribosom hanya terdapat protein.

</doc>
<doc id="205636" url="?curid=205636" title="Delwa Kassiré Koumakoye">
Delwa Kassiré Koumakoye

Nouradine Delwa Kassiré Koumakoye () adalah seorang politikus Chad dan ketua partai politik Gerakan Nasional untuk Pembangunan dan Kemajuan (VIVA-RNDP). Setelah menjabat sebagai menteri dalam pemerintahan selama 1980an dan awal 1990an, ia menjadi Perdana Menteri Chad dari 6 November 1993 hingga 8 April 1995 dan lagi dari 26 Februari 2007 hingga 16 April 2008. Sejak tahun 2008, ia adalah Presiden Dewan Ekonomi, Sosial dan Budaya.

</doc>
<doc id="205637" url="?curid=205637" title="Partai Demokratik Jepang">
Partai Demokratik Jepang

Partai Demokratik Jepang dibentuk dari penggabungan Partai Demokratik Jepang ("Minshutō") yang lama (1996-1998), Partai Pemerintahan Rakyat ("Minseitō" atau "Good Governance Party"), Partai Fraternitas Baru ("Shintō Yūai" atau "New Fraternity Party"), dan Serikat Reformasi Demokrat ("Minshu Kaikaku Rengō" atau "Democratic Reform Union").
Bulan September 2003, Partai Liberal (1998-2003) ikut bergabung. Dalam Pemilihan Majelis Tinggi Jepang bulan Juli 2004, Partai Demokratik Jepang menjadi partai oposisi pertama dalam sejarah Jepang yang berhasil memperoleh kursi terbanyak (50 kursi) dalam Majelis Tinggi. Dalam Pemilihan Majelis Tinggi Jepang (29 Juli 2007), Partai Demokratik Jepang memperoleh 60 kursi, sekaligus untuk pertama kali berhasil menjadi partai mayoritas di Majelis Tinggi sejak partai ini didirikan.
Faksi Garis Poros Oposisi ("Tairitsu Jiku Rosen") pimpinan sekjen Ichiro Ozawa bermaksud menguatkan kesan bahwa partai ini berbeda dari Partai Demokrat Liberal (LDP). Faksi Garis Usul Tandingan ("Taian Rosen") pimpinan mantan ketua Seiji Maehara dengan anggota muda dari kelompok neokonservatif bermaksud bersaing dengan LDP dalam soal usulan kebijakan politik. Selain itu, partai ini memiliki faksi kiri-tengah yang dipimpin wakil juru bicara Majelis Tinggi, Takahiro Yokomichi.
Pada tanggal 29 Juli 2007, Partai Demokrat Liberal kalah telak dalam pemilu Majelis Tinggi Jepang sehingga majelis tinggi kini dikuasai Partai Demokratik yang sebelumnya menjadi pihak oposisi.

</doc>
<doc id="205641" url="?curid=205641" title="Vytautas Petrulis">
Vytautas Petrulis

Vytautas Petrulis (3 Februari 1890, Katelišės, dekat Vabalninkas - 1942, dieksekusi dekat Uchta, RSFSR) adalah seorang politikus Lituania, salah satu tokoh utama Partai Kristen Demokrat Lituania, dan seorang akuntan. Ia sering dijuluki "bapak Litas", karena pada saat menjabat sebagai MenKeu ia memperkenalkan mata uang litas. 
Pada musim panas 1918 Petrulis menjadi anggota Dewan Negara Lituania. Belakangan ia menjadi Menteri Keuangan sementara dalam Kabinet Lituania III. Ia adalah Menteri Keuangan, Perdagangan, dan Industri sementara dalam kabinet ke-7, 8, dan 9. Pada kabinet ke-10 ia diangkat sebagai MenKeu. Ia menjadi Perdana Menteri Lituania pada kabinet ke-11, juga bertindak sebagai MenKeu. 
Pada tanggal 11 Juli 1940 ia ditahan oleh Uni Soviet dan dikirim ke tahanan. Pada tahun 1942 ia dieksekusi oleh regu tembak dekat Uchta. 
Pranala luar.
 Biografi di situs Seimas

</doc>
<doc id="205644" url="?curid=205644" title="Vabalninkas">
Vabalninkas

Vabalninkas () adalah sebuah kota di kotamadya distrik Biržai, Lituania. Kota ini terletak 26 km di selatan Biržai.
Kota ini pertama kali disebutkan pada tahun 1555 dan mendapatkan hak kota 220 tahun kemudian.
Dari segi kepadatan, kota ini menduduki peringkat ke-92 dengan penduduk berjumlah 1.225 (2005).

</doc>
<doc id="205646" url="?curid=205646" title="Biržai">
Biržai

Biržai ialah sebuah kota di Lituania, tak jauh dari perbatasan dengan Latvia. Kota ini terkenal akan pabrik anggurnya yang terletak masih di Širvėnos.
Tempat ini dikenal pertama kali melalui kunjungan Raja Jagiello pada tahun 1445. Pada tahun 1589 kota ini dianugerahi hak kota dan terkenal sebagai pusat reformasi. Pada tahun 1811 kota ini dijual kepada keluarga Tyszkiewicz oleh keluarga Radziwiłł untuk membayar utang.

</doc>
<doc id="205649" url="?curid=205649" title="Bronislovas Lubys">
Bronislovas Lubys

Bronislovas Lubys () ialah seorang wiraswastawan Lituania, bekas Perdana Menteri Lituania dan orang terkaya ke-2 di sana, menurut majalah "Veidas".

</doc>
<doc id="205650" url="?curid=205650" title="Plungė">
Plungė

Plungė () ialah sebuah kota di Lituania, berpenduduk 23.246 jiwa. Memiliki pabrik pengolahan tongkat ketam yang hasilnya itu diekspor ke sebagian besar negara di Eropa.
Sebelum Perang Dunia II, Plungė memiliki banyak penduduk Yahudi.

</doc>
<doc id="205652" url="?curid=205652" title="Laurynas Mindaugas Stankevičius">
Laurynas Mindaugas Stankevičius

Laurynas Mindaugas Stankevičius (l. 10 Agustus 1935, Aukštadvaris) adalah PM ke-7 dari kabinet ke-28, mewakili Partai Buruh Demokrat.

</doc>
<doc id="205654" url="?curid=205654" title="Adenan Kapau Gani">
Adenan Kapau Gani

Dr. Adnan Kapau Gani atau biasa disingkat A.K. Gani () adalah seorang dokter dan politisi Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Wakil Perdana Menteri pada Kabinet Amir Sjarifuddin I dan Kabinet Amir Sjarifuddin II.
Latar belakang.
A.K. Gani lahir di Palembayan, Sumatera Barat, pada tanggal 16 September 1905. Ayahnya adalah seorang guru. Ia menyelesaikan pendidikan awalnya di Bukittinggi pada tahun 1923. Kemudian ia pergi ke Batavia untuk menempuh pendidikan menengah dan mengambil sekolah kedokteran. Dia lulus dari sekolah dokter STOVIA pada tahun 1926.
Kehidupan.
Sejak remaja Gani aktif dalam kegiatan politik dan organisasi sosial. Pada era 1920-an, ia giat di berbagai organisasi kedaerahan seperti Jong Sumatranen Bond dan Jong Java. Pada tahun 1928 ia terlibat dalam Kongres Pemuda II di Jakarta. Pada tahun 1931 ia bergabung dengan Partindo, yang telah memisahkan diri dari Partai Nasional Indonesia tak lama setelah penangkapan Soekarno oleh pemerintah kolonial.
Pada tahun 1941, Gani membintangi sebuah film yang berjudul "Asmara Moerni" dan berpasangan dengan Djoewariah. Film ini disutradarai Rd. Ariffien dan diproduksi oleh The Union Film Company. Meskipun sebagian kalangan menganggap keterlibatan Gani dalam film telah menodai gerakan kemerdekaan, namun ia menganggap perlu untuk meningkatkan kualitas film lokal. Meski mendapat kritikan, film satu-satunya itu sukses secara komersial.
Setelah pendudukan Jepang di Indonesia pada tahun 1942, Gani menolak untuk berkolaborasi. Oleh karena itu ia ditangkap pada bulan September 1943 hingga bulan Oktober tahun berikutnya.
Pemerintahan.
Setelah proklamasi dan selama masa revolusi fisik, Gani memperoleh kekuasaan politik dengan bertugas di kemiliteran. Pada tahun 1945, ia menjadi komisaris PNI dan Residen Sumatera Selatan. Dia juga mengkoordinasikan usaha militer di provinsi itu. Gani menilai Palembang sebuah lokomotif ekonomi yang layak untuk bangsa yang baru merdeka. Dengan alasan, bahwa dengan minyak Indonesia bisa mengumpulkan dukungan internasional. Ia merundingkan penjualan aset-aset pihak asing, termasuk perusahaan milik Belanda Shell. Gani juga terlibat dalam penyelundupan senjata dan perlengkapan militer. Beberapa koneksinya di Singapura, banyak membantu dalam tugas ini.
Sejak 2 Oktober 1946 hingga 27 Juni 1947, Gani menjabat sebagai Menteri Kemakmuran pada Kabinet Sjahrir III. Ketika menjabat sebagai Menteri Kemakmuran, ia bersama dengan Sutan Sjahrir dan Mohammad Roem menjabat sebagai delegasi Indonesia ke sidang pleno ketiga Perjanjian Linggarjati. Dia juga bekerja untuk membangun jaringan nasional perbankan serta beberapa organisasi perdagangan.
Setelah jatuhnya Kabinet Sjahrir, ia bersama Amir Sjarifuddin dan Setyadjit Soegondo menerima mandat untuk membentuk formatur kabinet baru. Dalam kabinet tersebut, ia menjabat sebagai Wakil Perdana Menteri sekaligus Menteri Kemakmuran. Gani adalah anggota kabinet pertama yang ditangkap pada masa Agresi Militer Belanda I, namun kemudian ia dibebaskan. Dalam Kabinet Amir Sjarifuddin II, ia juga duduk pada posisi yang sama hingga kejatuhan kabinet ini pada tanggal 29 Januari 1948.
Setelah revolusi berakhir pada tahun 1949, Gani menjadi Gubernur Militer Sumatera Selatan. Pada tahun 1954, ia diangkat menjadi rektor Universitas Sriwijaya di Palembang. Ia tetap aktif dan tinggal di Sumatera Selatan hingga wafat pada tanggal 23 Desember 1968. Dia dimakamkan di Taman Pemakaman Pahlawan Siguntang di Palembang. Gani meninggalkan seorang istri Masturah, dan tidak mempunyai anak hingga akhir hayatnya.
Penghormatan.
Untuk mengenang jasa-jasanya, pada tanggal 9 November 2007 Presiden Susilo Bambang Yudhoyono memberikan gelar Pahlawan Nasional Indonesia kepada A.K. Gani. Gelar ini diterimanya bersama dengan Slamet Rijadi, Ida Anak Agung Gde Agung, dan Moestopo berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 66/2007 TK. Selain itu namanya juga diabadikan sebagai nama rumah sakit di Palembang, Rumah Sakit AK Gani dan nama ruas jalan beberapa kota di Indonesia.

</doc>
<doc id="205658" url="?curid=205658" title="Aukštadvaris">
Aukštadvaris

Aukštadvaris (bahasa Polandia: "Wysoki Dwór") - sebuah kota di distrik Trakai, Lituania di sungai Verknė. Aukštadvaris menampilkan Istana Maliwski, dibangun pada tahun 1837 oleh Antoni Malewski, yang tetap dengan keluarganya hingga Perang Dunia Pertama (dan menjadi rumah sakit setelah Perang Dunia Kedua). Ada sebuah pohon ek Adam Mickiewicz yang sudah tua, yang di bawahnya konon penyair itu pernah duduk.

</doc>
<doc id="205665" url="?curid=205665" title="Imagawa Yoshimoto">
Imagawa Yoshimoto

Imagawa Yoshimoto (今川 義元, 1519-1560) adalah seorang daimyo pada zaman perang sipil Jepang atau periode Sengoku yang berkuasa atas wilayah Suruga, Totomi, dan Mikawa.
Kehidupan awal.
Yoshimoto terlahir sebagai putra ke-5 dari Imagawa Ujichika. Pada masa mudanya, ia dikirim ke Kuil Zentoku untuk mempelajari agama Budha, disana ia menjadi biksu dengan nama Baigaku Shōhō. Tahun 1526, ayahnya meninggal dan jabatan sebagai kepala klan Imagawa jatuh ke tangan kakaknya tertuanya, Imagawa Ujiteru. Tahun 1536, Ujiteru tiba-tiba wafat tanpa meninggalkan pewaris, desas-desus mengatakan karena diracuni. Klan Imagawa dilanda konflik internal karena saudara-saudara Ujiteru saling bertikai untuk menjadi kepala klan, dalam sejarah peristiwa ini dikenal dengan nama Kericuhan Hanagura (花倉の乱, hanagura-no-ran).
Dalam situasi kacau itulah Yoshimoto keluar dari kuil dan kembali ke kehidupan sekuler. Ia melibatkan diri dalam konflik itu, saingannya yang terkuat adalah saudara tirinya, Genkō Etan. Kebanyakan pengikut klan lainnya lebih mendukung Yoshimoto, dukungan ini juga diperkuat oleh ibunya sendiri, istri sah dari Ujichika. Genkō Etan pada akhirnya terbunuh, Yoshimoto keluar sebagai pemenang pun mewarisi jabatan sebagai kepala klan Imagawa yang baru. Ia segera mengkonsolidasikan kekuatannya dan menjalin persekutuan dengan penguasa-penguasa wilayah tetangganya, salah satunya dengan menikahi putri Takeda Nobutora, daimyo Kai.
Daimyo dari Suruga.
Sebagai administrator yang handal, Yoshimoto melakukan serangkaian survei wilayah dan mengubah Sumpu, ibukota wilayahnya, menjadi pusat kebudayaan. Ia mengikuti gaya kaum bangsawan Kyoto dengan mencukur bulu mata dan menghitamkan gigi, ia juga sangat menggemari permaianan kemari (sepak bola tradisional Jepang). Salah seorang istrinya yang adalah putri bangsawan Kyoto banyak membantunya mengatur daerah Sumpu. Yoshimoto tidak terlalu ahli dalam kemiliteran sehingga untuk urusan ini,ia banyak bergantung pada pamannya, seorang sohei (biksu prajurit) bernama Sessai Choro, yang lebih dikenal dengan nama Budhisnya, Taigen Sessai. Kelebihan Yoshimoto terletak pada bidang politik, pada tahun 1545, ia mengarsiteki persekutuan tiga klan yaitu Imagawa, Takeda, dan Hojo. Ia juga sering berperan sebagai mediator yang menengahi Takeda dan Hojo yang sering bertikai.
Menyadari pentingnya wilayah Kai kekuasaan klan Takeda yang bertetangga dengannya, ia sangat memperhatikan perkembangan disana. Tahun 1541, ia turut membantu Takeda Shingen, putra Nobutora, dalam usaha menggulingkan ayahnya sendiri. Yoshimoto mengulur waktu menahan Nobutora yang kebetulan saat itu sedang mengunjungi putrinya agar tinggal lebih lama di Suruga sambil menunggu persiapan Shingen matang. Ketika Nobutora kembali ke wilayahnya, ia dilarang memasuki perbatasan Kai oleh putra dan para bawahannya. Nobutora akhirnya diasingkan dan menjadi biksu hingga akhir hayatnya. Ia menjalin hubungan baik dengan Shingen, pemimpin baru klan Takeda, mereka bersama-sama menyerbu Hojo pada tahun 1544, namun pertempuran ini tidak menghasilkan kemajuan berarti sehingga ia mengatur sebuah negosiasi damai setelah menghadapi Hojo Ujiyasu di Kitsunebashi.
Setelah mengalahkan klan Shiba, Yoshimoto menganeksasi Totomi ke dalam wilayah kekuasaannya. Dilanjutkan dengan menundukkan klan Matsuidara dari Mikawa tahun 1548, klan Matsuidara menyerahkan Matsuidara Motoyasu (yang kemudian dikenal sebagai Tokugawa Ieyasu) sebagai sandera. Dalam rangka ekspansi ke barat, Yoshimoto harus berhadapan dengan klan Oda dari Owari. Tahun 1542, Imagawa dan Oda berhadapan dalam Pertempuran Okehazama. Dalam pertempuran ini, Imagawa kalah oleh Oda Nobunaga, kepala klan Oda. Tahun 1548, menyusul kericuhan di wilayah Mikawa, Imagawa dan Oda kembali terlibat dalam pertempuran. Yoshimoto mengutus pamannya, Taigen Sessai untuk menghadapi Oda Nobuhide dalam Pertempuran Azukizaka II. Dalam pertempuran ini Sessai berhasil membalaskan dendam klan Imagawa enam tahun lalu. Nobuhide kalah dan meninggal pada tahun berikutnya.
Tahun 1550-an adalah masa kejayaan klan Imagawa, Yoshimoto memiliki posisi yang kuat di antara daimyo-daimyo lain di Jepang timur. Tahun 1553, ia menyunting Imagawa kana mokuroku tsuika (今川假名目錄), yaitu perluasan dari aturan klan yang dibuat sejak zaman ayahnya. Ia mendirikan perusahan percetakan di Sumpu dan mengatur penyuntingan sejarah klan Imagawa sepanjang lima bab.
Kematian.
Tahun 1560, dengan penuh rasa percaya diri, Yoshimoto memimpin 25.000 pasukannya untuk menaklukkan Kyoto, ibukota kekaisaran. Pada masa itu daimyo yang berhasil menduduki Kyoto dianggap sebagai yang terkuat. Untuk menuju ke Kyoto, pasukan itu harus melintasi perbatasan Owari, wilayah klan Oda, musuh bebuyutannya. Serangan pertamanya terhadap Oda cukup berhasil, dua benteng milik klan Oda berhasil direbut. Untuk merayakan kemenangan awal ini, Yoshimoto memerintahkan pasukannya mendirikan kemah di Dengakuhazama, dekat Okehazama. Tanpa diduga, Oda Nobunaga, putra Nobuhide yang telah menjadi kepala klan baru, melakukan serangan kejutan. Pasukan Imagawa yang larut dalam pesta pora tidak menduga Nobunaga akan menyerang mereka dalam kondisi cuaca yang saat itu sedang hujan badai.
Serangan mendadak Nobunaga menyebabkan pasukan Imagawa yang sedang berpesta kocar-kacir dan dilanda kepanikan. Di tengah kekacauan Yoshimoto melarikan diri dengan kudanya, namun kuda itu malah terkejut dan menjatuhkannya. Ia dikepung rapat oleh orang-orang Oda. Satu-persatu pengawalnya bertumbangan di tangan musuh. Seorang pengikut Oda, Mori Shinsuke, berhasil memenggal kepala Yoshimoto setelah bertarung dengan sengit dengannya. Yoshimoto tewas dengan potongan jari Mori di mulutnya karena dalam pergulatan itu ia sedang menggigit jari Mori. Setelah kematiannya, ia digantikan oleh putranya, Imagawa Ujizane, yang tidak berguna. Klan Imagawa hancur tak lama kemudian, wilayahnya dijarah oleh Tokugawa dan Takeda.

</doc>
<doc id="205666" url="?curid=205666" title="Smiltynė">
Smiltynė

Smiltynė (bahasa Jerman: "Sandkrug") adalah bagian kotamadya kota Klaipėda di Lituania. Smiltynė, dengan penduduk yang hanya sekitar 50 jiwa, terletak di ujung utara Kuršių Nerija, dekat dengan sebuah selat sempit yang menghubungkan Laguna Curonian ke Laut Baltik. Di seberang selat selebar 0,5 km itu ada kota pelabuhan Klaipėda di Lituania daratan. Setiap hari feri menyeberangkan kendaraan dan orang antara kedua kota di tepi selat itu, karena tidak ada jembatan yang menghubungkan. Smiltynė menjadi pantai bagi penduduk Klaipėda, karena semua pesisir sekitar Klaipeda menjadi pelabuhan.
Desa ini bermula sebagai titik perjalanan antar Klaipėda dan Kaliningrad masa kini. Para pelancong akan tinggal untuk beristirahat atau menunggu cuaca yang lebih baik untuk menyeberangi selat ini. Smiltynė pertama kali disebutkan pada tahun 1429. Sebuah penginapan dan kedai hanya dibangun pada tahun 1525, dan banyak bergantung pada pelancong dan sepanjang perang biasanya tutup. Hingga permulaan abad ke-20, hanya ada sebuah penginapan dengan sedikit rumah nelayan, namun kemudian Smiltynė berubah menjadi resor terkenal di antara penduduk berada di Klaipėda. Perubahan ini terjadi karena pada tahun 1897 secara resmi desa ini menjadi bagian Klaipėda. Tanahnya dapat dijual ke perorangan. Pada tahun 1901 sebuah hotel yang besar dengan restoran dan rolet dibangun. Kurhaus adalah sebuah hotel terkenal dan megah di sini. Vila lain juga dibangun. Setelah Perang Dunia II, gaya hidup mewah berjalan. Sebagian besar bangunan itu tetap ada hingga kini, namun diubah. 
Di utara Smiltynė ada pemakaman kecil, aktif sebelum PD II. Ada juga museum alam yang mendidik pengunjung tentang geologi, pemandangan yang berubah, fauna dan flora di tanjung ini yang unik. Hanya sekitar ratus meter dari kurhaus ada sebuah dermaga yang cukup besar untuk menampung 100 yacht. Dengan hotel dan restoran modern, daerah ini menjadi titik terkenal untuk para yachter internasional.

</doc>
<doc id="205674" url="?curid=205674" title="Nayor">
Nayor

Nayor adalah sejenis delman, dengan bentuk bodi unik mirip "tuk-tuk" kendaraan tradisional Thailand. LUTHAS satu-satunya kendaraan tradisional yang ada di Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat dan hanya ada di Kecamatan Cibadak.
Pranala luar.
nayor chokchai-- 4 Januari 2015 08.34 (UTC)

</doc>
<doc id="205750" url="?curid=205750" title="Pejabat Securities and Exchange Commission">
Pejabat Securities and Exchange Commission

Anggota dari Securities and Exchange Commission adalah ditunjuk oleh Presiden Amerika :
Dibawah masa kepemimpinan Presiden Franklin D. Roosevelt:
Dibawah masa kepemimpinan Presiden Harry S. Truman:
Dibawah masa kepemimpinan Presiden Dwight D. Eisenhower:
Dibawah masa kepemimpinan Presiden John F. Kennedy:
Dibawah masa kepemimpinan Presiden Lyndon B. Johnson:
Dibawah masa kepemimpinan Presiden Richard Nixon:
Dibawah masa kepemimpinan Presiden Gerald Ford:
Dibawah masa kepemimpinan Presiden Jimmy Carter:
Dibawah masa kepemimpinan Presiden Ronald Reagan:
Dibawah masa kepemimpinan Presiden George H. W. Bush:
Dibawah masa kepemimpinan Presiden Bill Clinton:
Dibawah masa kepemimpinan Presiden George W. Bush:

</doc>
<doc id="205763" url="?curid=205763" title="Bisu">
Bisu

Bisu, atau disebut pula dengan tunawicara dan gangguan bicara, adalah ketidakmampuan seseorang untuk berbicara. Bisu disebabkan oleh gangguan pada organ-organ seperti tenggorokan, pita suara, paru-paru, mulut, lidah, dan sebagainya. Bisu umumnya dikaitkan dengan tuli. Bayi terlahir tuli dan bisu dapat disebabkan oleh berbagai faktor. Bisa terjadi akibat faktor genetika (keturunan, perkawinan antar kerabat yang terlalu dekat, seperti antara sepupu kandung, sehingga terjadi mutasi gen yang tidak wajar. Selain itu, kurang atau tidak berfungsinya organ pendengaran, keterlambatan perkembangan bahasa, kerusakan pada sistem saraf dan struktur otot, serta ketidakmampuan dalam kontrol gerak juga dapat mengakibatkan keterbatasan dalam berbicara. Penyebab lainnya adalah cacat "intelektual" dan "autisme". Seseorang dapat lahir bisu, atau menjadi bisu di kemudian hari karena cedera atau penyakit.
Data dari Badan Kesehatan Dunia (WHO) menyebutkan bahwa satu dari seribu bayi yang lahir mengalami tuli (tunarungu) dan bisu (tunawicara) dan hampir 50 persen kondisi tuli dan bisu tersebut dialami oleh anak-anak karena faktor keturunan. Namun adapun penyebab lainnya adalah karena trauma atau cedera pada daerah broca di bagian otak.
Adapun ciri-ciri bisu antara lain:
Tidak semua anak-anak yang menyandang kondisi tunawicara mengekspresikan gejala yang sama. Beberapa dari mereka mungkin dengan berdiri dan tak bergerak dalam pengaturan sosial tertentu dan tidak memiliki komunikasi apapun. Kecemasan dapat disebabkan oleh anak yang dimasukkan ke dalam situasi di mana sesuatu yang diharapkan dari mereka atau ketika beberapa orang berada di daerah di mana mereka dihadapkan dengan banyak pertanyaan. Hal itu biasa disebut dengan bisu selektif yaitu kondisi di mana seseorang anak yang biasanya fasih bicara tidak mau berbicara dalam situasi tertentu. Diduga bahwa anak yang mengalami kecenderungan seperti ini mengalami sejenis kecemasan akut yang situasional.

</doc>
<doc id="205767" url="?curid=205767" title="American Stock Exchange">
American Stock Exchange

American Stock Exchange (AMEX) adalah bursa efek Amerika yang terletak di kota New York. AMEX adalah suatu organisasi yang dimiliki oleh para anggotanya . Hingga tahun 1929 AMEX ini dikenal dengan nama "New York Curb Exchange."
Sejarah.
Sejarah AMEX diawali pada masa kolonial dimana pada saat itu para pialang saham menciptakan pasar informal untuk memperdagangkan sekuriti pemerintah.
AMEX diawali pada tahun 1842 berupa pasar pada trotoar di jalan "Broad Street" yang terletak dekat gedung bursa. Para pialang berkumpul disekeliling tiang lampu dan kotak pos, menahan terpaan angin dan kedinginan, dengan memegang daftar saham yang akan dijual. Dengan meningkatnya kegiatan perdagangan, teriakan-teriakan para pialang yang menawarkan sahamnya makin riuh rendah. pada tahun 1921 pasar tersebut pindah kedalam gedung yang terletak di jalan "Trinity Place" nomor 86 di kota Manhattan. Acungan tangan masih digunakan selama beberapa dekade walaupun mereka telah menggunakan tempat baru. Bangunan tersebut pada tahun 1978 dinyatakan oleh Pemerintah Amerika sebagai bangunan bersejarah nasional..
Pasar.
Bidang usaha inti dari AMEX telah mengalami peningkatan dari sebelumnya hanya bergerak di bidang perdagangan saham bertambah menjadi memperdagangkan opsi dan dari business has shifted over the years from stocks to options and exchange traded fund (reksadana yang diperdagangkan di bursa), walaupun demikian perdagangan saham berkapitalisasi kecil dan menengah tetap berlangsung pula. 
Suatu upaya yang dilakukan oleh AMEX pada pertengahan tahun 1990an untuk memasuki bursa di negara berkembang mengalami kegagalan oleh karena pengurangan standar pada penawaran saham ("listing") sehingga berada dibawah standar yang ditentukan oleh AMEX telah mengakibatkan para pedagang saham kecil-kecilan mengalihkan sasaran penipuannya pada bursa nasional. Pada pertengahan tahun 1990an, bursa sangat terganggu oleh adanya perdagangan yang tidak layak dimana hal ini disorot pula oleh koran "BusinessWeek" pada tahun 1999.
Pada tahun 1998, American Stock Exchange melakukan penggabungan usaha dengan National Association of Securities Dealers (yang merupakan operator dari NASDAQ) untuk menciptakan "The Nasdaq-Amex Market Group" dimana AMEX adalah lembaga independen dari NASD selaku induk perusahaannya. Setelah terjadinya ketegangan antara anggota NASD dan AMEX, dikemudian hari seluruh saham NASD dibeli oleh kelompok usaha dan mengontrol AMEX sepenuhnya pada tahun 2004.
Disamping AMEX, terdapat tiga bursa efek utama di Amerika, dimana kebijakan AMEX atas pendaftaran perdagangan saham perseroan dikenal sebagai suatu kebijakan yang liberal dimana kebanyakan perusahaan tersebut umumnya merupakan perusahaan kecil dibandingkan perusahaan yang terdaftar di bursa NYSE dan NASDAQ. Amex juga mengkhususkan diri dalam perdagangan exchange traded fund (ETF), dan efek terstruktur. Mayoritas ETF Amerika diperdagangkan di AMEX.
Pada tahun 2005, AMEX berusaha untuk memperkenalkan suatu implementasi Amerika atas reksadana berpenghasilan tetap model Kanada. Perdagangan di bursa AMEX atas "Equity Income Hybrid Securities", (lebih dikenal dengan nama "Efek Berpenghasilan Deposito" ("Income Deposit Securities"). Perusahaan yang memperdagangkan sekuriti model ini antara lain B & G Foods Holding Corp. (BGF), Centerplate, Inc. (CVP), Coinmach Service Corp. (DRY), and Otelco Inc. (OTT). Pada saat ini Coinmach Service Corp, berupaya untuk melakukan restruktur sehingga berbeda dengan bentuk reksadana berpenghasilan tetap yang dikenal.
Beberapa perusahaan besar yang sahamnya diperdagangkan di bursa AMEX antara lain : British American Tobacco (ADR) (BTI), Imperial Oil Limited (IMO), Seaboard Corporation (SEB) dan Bio-Rad Laboratories (BIO).

</doc>
<doc id="205768" url="?curid=205768" title="AMEX">
AMEX


</doc>
<doc id="205788" url="?curid=205788" title="Universitas Dwijendra">
Universitas Dwijendra

Universitas Dwijendra merupakan salah satu unit pendidikan yaitu pendidikan tinggi yang berada di bawah naungan Yayasan Dwijendra yang berpusat di Denpasar. Embrio kelahiran Universitas Dwijendra berawal dari Sekolah Tinggi Arsitektur, kemudian pada tanggal 17 Juli 1982 dilebur menjadi Universitas Dwijendra dan mendapat pengakuan pemerintah dengan pemberian status terdaftar berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor :0600/0/1984 tertanggal 28 Nopember 1984.
Universitas Dwijendra mengasuh 5 Fakultas dengan 6 Program Studi dan diselenggarakan secara legal sesuai ketentuan hukum yang berlaku yang tertuang dalam pemberian izin operasional dan perpanjangannya serta terakreditasi oleh BAN PT Dirjen Dikti Depdiknas.
Peringkat akreditasi masing-masing fakultas adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="205809" url="?curid=205809" title="New York Board of Trade">
New York Board of Trade

The New York Board of Trade (NYBOT) adalah anak perusahaan dari IntercontinentalExchange (ICE), yang merupakan pasar perdagangan komoditi secara fisik yang terletak di kota New York. 
New York Cotton Exchange (NYCE) yang berdiri sejak tahun 1870, pada 1998 menjadi anak usaha dari New York Board of Trade bersama pula dengan "Coffee, Sugar and Cocoa Exchange" (CSCE) (yang didirikan pada tahun 1882) yang sekarang keduanya berfungsi sebagai divisi dari NYBOT.
Pada tanggal 14 September 2006, NYBOT diambil alih oleh IntercontinentalExchange (ICE) dan transaksi pengambilalihan ini selesai pada tanggal 12 January 2007.
Setelah penggabungan usaha tersebut maka New York Board of Trade adalah perusahaan privat. Perdagangan di lanta bursa NYBOT adalah diatur oleh Commodity Futures Trading Commission, suatu badan independen dari Pemerintah Amerika 
Pada tanggal 26 February 2003, New York Board of Trade menandatangani suatu perjanjian sewa menyewa yang bersejarah dengan New York Mercantile Exchange (NYMEX) untuk memindahkan kantor pusat dan fasilitas perdagangannya ke gedung World Financial Center milik NYMEX setelah kantor NYBOT musnah akibat serangan teroris pada tanggal 11 September 2001. 
New York Board of Trade masih dapat beroperasi dengan adanya fasilitas cadangan data yang disimpan di "Queens" (suatu wilayah semacam kabupaten di New York yang dibangun setelah tahun 1993 sehabis terjadinya pengeboman di WTC guna menjadi cadangan data agar perdagangan tetap dapat berlangsung .
Pada tanggal 7 Mei 2004, New York Board of Trade membuka perdagangan berjangka Etanol. 
Letak kantor pusat dfan fasilitas perdagangan New York Board of Trade headquarters adalah di gedung New York Mercantile Exchange Building, yang terletak di "One North End Avenue, New York, NY 10282-1101".
Komoditi yang diperdagangkan di bursa NYBOT.
Salah satu perintis konsep perdagangan inovatif pada bursa yaitu adanya kemungkinan diperdagangkan suatu "posisi" yang belum dimilikinya. 
Komoditi yang diperdagangkan adalah:

</doc>
<doc id="205813" url="?curid=205813" title="NASD">
NASD

NASD, Inc. (dahulu dikenal dengan nama National Association of Securities Dealers) , adalah suatu organisasi yang mewakili perorangan dan perusahaan dalam industri sekuriti dalam ekonomi Amerika dan juga merupakan "Organisasi Regulator Mandiri" ( Self Regulatory Oraganization-SRO) yang bertanggung jawab atas aturan-aturan dalam industri sekuriti dan berada dibawah pengawasan Securities and Exchange Commission (SEC). 
Penggantian oleh FINRA.
Pada tanggal 26 Juli 2007, SEC menyetujui pembentukan Otoritas Regulator Industri Keuangan (Financial Industry Regulatory Authority - FINRA) yang merupakan Organisasi Regulator Mandiri yang menggantikan NASD. FINRA akan dibentuk dengan cara menggabungkan perangkat pada New York Stock Exchange, NYSE Regulation, Inc., dan NASD. See SEC Release No. 34-56145

</doc>
<doc id="205821" url="?curid=205821" title="Nagini">
Nagini

Nagini adalah ular betina yang sangat besar yang dimiliki Lord Voldemort dalam kisah Harry Potter. Voldemort memiliki menghargai nagini sebagai salah satu bukti bahwa dia adalah keturunan asli Salazar Slytherin yang mempunyai kemampuan menguasai ular. Sebab lain adalah karena Nagini adalah salah satu horcruxnya yang berharga.

</doc>
<doc id="205827" url="?curid=205827" title="Air berat">
Air berat

Air berat adalah air (HO) yang memiliki isotop H-2 (deuterium). Air biasa sebagian sangat besar didominasi oleh molekul dengan atom H-1 karena intinya memiliki satu proton. Deuterium memiliki tambahan satu neutron pada intinya.
Pada air berat, deuterium mendominasi komposisi molekul-molekul air sehingga air ini memiliki massa yang lebih tinggi pada volume yang sama dibandingkan dengan air biasa. Perilaku fisika dan kimia air berat sama dengan air "normal" kecuali beratnya.
Air berat dipakai pada reaktor nuklir sebagai pendingin.

</doc>
<doc id="205830" url="?curid=205830" title="The Scholar Indonesia">
The Scholar Indonesia

The Scholar Indonesia adalah sebuah acara realitas yang disiarkan oleh Metro TV pada tahun 2006-2007 dan 2010 sebagai Scholarship, kemudian ditayangkan di Kompas TV pada tahun 2013 sebagai Young Scholar Indonesia, yang merupakan adaptasi dari acara yang berjudul sama yang disiarkan di ABC. The Scholar Indonesia merupakan edutaiment ("education entertainment") dan acara realitas televisi pertama yang memberikan beasiswa kuliah di universitas sebagai hadiah utamanya.
Konsep permainan.
Kesepuluh finalis pada empat episode pertama harus melewati babak "The Captain" yang bertujuan untuk mendapatkan dua orang teratas yang kemudian akan menjadi kapten bagi tim merah dan tim putih. Kedua tim ini harus berhadapan untuk menghadapi "Team Challenge". Kapten tim yang menang dengan otomatis akan masuk ke lima besar. Kapten tim yang telah masuk ke lima besar pada episode-episode terdahulu tetap dapat tetap bermain kembali pada "The Captain" dan "Team Challenge" di episode 1, 2, 3, dan 4. Oleh karena itu, dapat terjadi kemungkinan setiap peserta dapat menjadi kapten tim lebih dari satu kali. Jika terjadi hal seperti itu (doble captain positioned), maka kapten tim harus menunjuk salah satu dari timnya untuk menjadi kapten tim yang akan menempati posisi 5 besar. Pada episode ke 5, The Captain dan "Team Challange" sudah tidak ada lagi dan digantikan dengan babak "Deliberation". Babak ini akan dilewati oleh ke 6 peserta (Di luar 4 finalis yang telah menjadi kapten pada episode sebelumnya) untuk memperebutkan satu posisi kosong pada 5 besar.
= The Scholar 2006 =
Metro TV bekerjasama dengan MMUI (Magister Manajemen Universitas Indonesia) menyelenggarakan “The Scholar Indonesia”, sebuah reality show yang memberi inspirasi tentang arti perjuangan dan persahabatan.
The Scholar Indonesia adalah sebuah kompetisi intelektual bergengsi bagi para mahasiswa/i S1 berprestasi untuk mendapatkan beasiswa S2 dari MMUI.
Dari ribuan pendaftar, maka terpilihlah 10 kontestan yang berhasil menjadi kandidat The Scholar Indonesia, setelah melalui beberapa tahap ujian yang cukup berat. 10 kandidat tersebut, adalah :
1. Ayu Ratri Khairina Ahza, 24 th – IPB, Bogor - IPK 3,28
2. Indra Refipal Sembiring, 23 th – IPB, Bogor - IPK 3,76
3. Kiagus Muh. H. Robby Irawan (Robby), 24 th – ITB, Bandung - IPK 3,20
4. Lydia Martun, 23 th – UI, Jakarta - IPK 3,68
5. Mamat Rohmat, 24 th – Universitas Padjadjaran, Bandung - IPK 3,70
6. Melissa Leliawaty, 22 th – ITB, Bandung - IPK 3,14
7. Panca Irvan Sujianto, 25 th – UI, Jakarta - IPK 3,79
8. Pulung Setiosuci Perbawani, 23 th – UGM, Yogyakarta - IPK 3,15
9. Punike Piranitya, 25 th – UI, Jakarta - IPK 3,52
10. Rhina Sulistyowati, 24 th – UGM, Yogyakarta - IPK 3,48
The Scholar 2007.
Pada musim kedua acara ini, peserta yang terdiri dari sepuluh orang siswa SMA berprestasi berjuang memperebutkan beasiswa di Sekolah Bisnis Prasetya Mulya. Sepuluh kontestan musim pertama adalah Riska Mirzalina (SMUN 1 Bogor), Kamil C (SMU Pribadi Depok), Adinda Ayu Ristiani (SMUN 1 Kudus), Bintang Cesario (SMUN 8 Yogyakarta), Rosa Oktavia (SMUK 7 BPK Penabur Jakarta), Euthalia Ginting (SMU 1 Kabanjahe), Firie Arianti Boer (SMU Stella Maris Jakarta), Haryo Hutomo (SMUN 3 Malang), Leo Wibisono Arifin (SMUN 1 Mataram), dan Vincent Irvanky (SMUK 3 Penabur Jakarta). Sepuluh finalis tersebut diuji kemampuan akademik, kepemimpinan, semangat, dan kerjasamanya melalui berbagai permainan, antara lain; "The Captain’s Team Challenges, Deliberation" dan "The Showdown". The Scholar Indonesia musim kedua ini dimenangkan oleh Riska Mirzalina.
Seleksi.
Seleksi dimulai dari pengiriman undangan kepada SMA-SMA terkemuka di Indonesia untuk mengirimkan utusan sekolahnya dalam tes tertulis akademik. Selain itu, terbuka pula pendaftaran secara "online" bagi siswa se-Indonesia. Seleksi pendaftaran harus memenuhi batas minimal tahun kelulusan (2006 dan 2007), nilai UAN dari SD hingga SMA, essai singkat pilihan (rencana bisnis, apresiasi diri) dan kriteria akadmik lain.
Peserta yang lolos seleksi pendaftaran akan dikirimkan kartu peserta ujian. Ujian dilaksanakan pada bulan April, beberapa hari menjelang UAN. Seleksi tertulis meliputi Tes Matematika Dasar, Matematika psikologi, Bahasa Indonesia, dan Bahasa Inggris, tes IQ, dan mengarang dalam bahasa Indonesia maupun Inggris. Setelah itu, dipilihlah 35 peserta yang lolos dari seluruh Indonesia. Kemudian, mereka harus mengikuti tes psikologoi visual lanjutan dan diskusi panel.
Yang menarik dari diskusi panel adalah bahwa setiap kelompok yang terdiri dari sekitar 7 hingga 10 orang, diposisikan sebagai tim SAR yang harus menyelamatkan lima orang yang terjebak dalam gedung yang hampir roboh karena gempa bumi. Kelima orang tersebut memiliki latar belakang yang berbeda-beda (ibu dengan 5 anak dengan skandal affair, pemuda yang memiliki latar belakang nakal, bapak paruh baya yang akan menyumbangkan beasiswa, dsb.) yang kemudian dijadikan bahan pertimbangan bagi tim SAR untuk menentukan siapa yang harus diselamatkan terlebih dahulu. Waktu diskusi dan penyelamatan adalah 30 menit. Panelis yang terdiri dari dua hingga 3 staff Prasetya Mulya dan satu direktur produksi Metro TV mengamati jalannya diskusi. Mereka yang lolos tahap ini, bukan hanya mereka yang terlihat vokal dalam diskusi, tetapi juga yang pendiam akan tetapi memberikan kontrbusi penting dalam penentuan keputusan.
Melalui ujian tersebut, terpilihlah 14 siswa yang harus melewati babak interview. Mereka harus mempresentasikan essai yang mereka kirimkan saat proses seleksi pendaftaran selain itu kepribadian dan karakter mereka juga diuji sebagai kelayakan dala proses produksi. Babak ini merupakan babak yang menegangkan: ke 14 peserta diinterview sendiri-sendiri dalam sebuah ruangan, dikelilingi oleh sepuluh hingga belasan interviewer dari pihak Prasetya Mulya dan Metro TV. Setelah mempresentasikan essai mereka, mereka dihujani dengan pertanyaan-pertanyaan yang kritis dan memerlukan jawaban yang jelas, tepat sasaran, penuh pertimbangan, namun cepat. Hampir semua interviewer mencoba menjatuhkan essai peserta sebagai bagian dari uji konsistensi peserta terhadap rencananya. Setelah itu mereka juga harus unjuk bakat, seperta bernyanyi, olahraga, bahkan sulap. Kesepuluh peserta yang lolos tahap ini berhak menjadi finalis The Scholar Indonesia 2007 untuk menghadapi tantangan The Scholar yang sebenarnya.

</doc>
<doc id="205833" url="?curid=205833" title="Penyakit langka">
Penyakit langka

Penyakit langka (bahasa Inggris: rare disorder atau orphan disease) adalah penyakit yang prevalensinya atau jumlah penderitanya sangat sedikit. Uni Eropa mendefinisikan penyakit langka sebagai penyakit yang jumlah penderitanya tidak lebih dari lima orang dari 100.000 orang penduduk, atau tidak lebih dari 0,5% penduduk. Jadi kalau suatu negara berpenduduk 200 juta orang, maka penderita penyakit langka tidak lebih dari 100.000 orang. Sementara itu, pemerintah Amerika Serikat mendefinisikan penyakit langka sebagai penyakit yang jumlah penderitanya tidak lebih dari 7,5 orang dari 10.000 orang penduduk, atau tidak lebih dari 0,75% penduduk. Sedangkan pemerintah Taiwan mendefinisikan penyakit langka sebagai penyakit yang jumlah penderitanya tidak lebih dari satu orang dari 10.000 orang penduduk, atau tidak lebih dari 0,1% penduduk. 
Seiring dengan kemajuan ilmu kedokteran, semakin banyak penyakit langka yang berhasil diidentifikasi. Sebagian di antaranya sudah ditemukan obatnya, namun kebanyakan belum ditemukan obatnya. Kalaupun sudah ditemukan obatnya, harganya sangat mahal dan sulit diperolehnya. Bagi pasien di negara berkembang seperti Indonesia misalnya, obat harus diimpor dari negara lain. 
Karena jumlah penderitanya sangat sedikit, perusahaan farmasi enggan memproduksi obat-obatan untuk penderita penyakit langka. Karena dari sisi binis, memproduksi obat-obatan untuk penderita penyakit langka tidaklah menguntungkan, bahkan merugikan. Tetapi demi pertimbangan kemanusiaan dan hak-hak asasi manusia, pemerintah sejumlah negara membuat peraturan atau undang-undang yang mewajibkan perusahaan farmasi untuk memproduksi obat bagi pasien penyakit langka atas tanggungan negara. Undang-undang tersebut telah berlaku di sejumlah negara maju seperti AS dan negara-negara Eropa. Di wilayah Asia, undang-undang serupa diberlakukan di Taiwan.
Dalam bahasa Inggris, obat-obatan yang diproduksi khusus untuk penderita penyakit langka disebut "orphan drug".
Jenis.
Beberapa penyakit langka yang ada di Indonesia adalah:

</doc>
<doc id="205863" url="?curid=205863" title="Remote Desktop Protocol">
Remote Desktop Protocol

Remote Desktop Protocol (sering disingkat menjadi RDP) adalah sebuah protokol jaringan yang digunakan oleh Microsoft Windows Terminal Services dan Remote Desktop. RDP dibuat berdasarkan protokol T.120 yang spesifikasinya diumumkan oleh International Telecommunication Union (ITU), yang juga merupakan protokol yang digunakan di dalam perangkat lunak konferensi jarak jauh Microsoft NetMeeting. 
Klien-klien yang mendukungnya bervariasi, mulai dari sebagian besar sistem operasi Windows 32-bit (termasuk Windows CE dan PocketPC), hingga sistem operasi lainnya, seperti Linux, FreeBSD, UNIX Solaris, dan Apple Mac OS X. Secara "default", "server" yang membuka protokol ini, akan membuka "port" TCP 3389.
Fitur.
Protokol ini mendukung fitur-fitur berikut:

</doc>
<doc id="205870" url="?curid=205870" title="Femmy Permatasari">
Femmy Permatasari

Femmy Permatasari Tjandra () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Femmy lahir dari pasangan Max Kurniawan Tjandra dan Elly Tjandra. Femmy mengawali karier di dunia hiburan pada 1996 saat menjadi model Majalah Femina dan model majalah Film. Setelah itu Multivision Plus mengontrak ekslusif dirinya selama dua tahun. Sinetron pertama Femmy adalah Gara-Gara, Tuyul, dan Mbak Yul. Femmy juga mengasah bakat modelnya di sekolah model Carry Model’s pimpinan Adjie Notonegoro. Selain menjadi model dan bintang sinetron, artis berdarah Manado-Tionghoa ini juga presenter acara Hidup Sehat Alami di Metro TV.
Selain sering muncul di layar kaca, Femmy pun terkenal sebagai Ratu Bazar. Bahkan Femmy memiliki perusahaan yang diberi nama Femmy Enterprise. Acara-acara bazar yang Femmy selenggarakan banyak didukung oleh para artis. Seperti oleh Nia Zulkarnaen, Diah Permatasari, Jamil Reza, Liza Nathalia, Aom Koesman, Fanny Bauty, dan Endang S. Taurina. Mereka juga aktif membuka stand.
Pada tahun 1997, Femmy dan artis lain, termasuk Sarah Azhari, Shanty dan Rachel Maryam, melakukan casting di sebuah production house. Namun oknum-oknum dari production house tersebut malah mengambil gambar para artis yang sedang berganti pakaian di kamar mandi, dan kemudian menyebarluaskan rekaman gambar tersebut.
Femmy menikah dengan Ir. Samudera Djaya pada tanggal 21 Februari 1999. Dari pernikahan tersebut mereka dikaruniai tiga anak, Richita Permata Jaya (2000), Brigita Permata Jaya (2004) dan Rainier Chang (2008).
Femmy bercerai dengan suaminya pada tanggal 27 Februari 2012 karena ketidakcocokan rumahtangga.

</doc>
<doc id="205884" url="?curid=205884" title="Dow Jones &amp; Company">
Dow Jones &amp; Company

Dow Jones & Company, Inc yang terdaftar di NYSE dengan kode DJ adalah perusahaan Amerika yang bergerak dibidang penerbitan dan informasi keuangan.
DJ didirikan pada tahun 1882 oleh 3 orang wartawan yang bernama Charles Dow, Edward Jones, dan Charles Bergstresser. Seperti halnya "The New York Times" dan "Washington Post", perusahaan ini merupakan perusahaan publik namun dikontrol secara privat. Mayoritas saham perusahaan yaitu sebesar 64% dimiliki oleh Keluarga Bancroft.
Media cetak.
Media cetaknya yang sangat terkenal adalah "The Wall Street Journal" (WSJ), yang merupakan surat kabar harian yang beritanya meliputi Amerika dan dunia bisnis internasional serta berita dan masalah keuangan . Diterbitkan pertama kalinya pada tanggal 8 Juli 1889. Versi lain dari "WSJ" adalah :
Penerbitan yang masih sekeluarga dengan WSJ adalah :
Dow Jones juga memiliki Ottaway Newspapers, Inc., yang menerbitkan beberapa koran komunitas di Amerika .
Media elektronik.
Media elektronik Dow Jones memiliki beberapa situs sebagai media penerbitan edisi online seperti :
Pada bulan Januari 2005, Dow Jones membeli MarketWatch dengan nilai pembelian sebesar 528 juta USD. MarketWatch adalah suatu situs keuangan yang sangat terkenal di antara para investor ritel.
Dow Jones juga memiliki Dow Jones Newswires, yang merupakan saluran berita yang merupakan saingan dari Reuters dan Bloomberg.
Dow Jones juga merupakan pemilik dari :
Lembaga penyiaran.
Dalam lembaga penyiaran, Dow Jones menyediakan isi berita untuk CNBC Amerika dalam acara "The Wall Street Journal Report" dan "The Dow Jones Money Report".
Indeks.
Perusahaan Dow Jones ini juga menerbitkan beberapa indeks saham yang dipergunakan dan dikenal secara luas dalam dunia perdagangan di bursa dunia yaitu antara lain :
Kepemilikan.
Keluarga Bancroft , yang merupakan ahli waris dari Clarence W. Barron , secara efektif mengontrol jalannya perusahaan berdasarkan kepemilikan atas saham kelas "B" yang masing-masing memiliki setara dengan 10 hak suara saham biasa. Dengan demikian maka keluarga ini memiliki hak suara sebesar 64% .
Dow Jones dan News Corporation milik konglomerat Rupert Murdoch telah mencapai kata sepakat sementara pada tanggal 1 Agustus 2007 soal tawaran pengambilalihan Dow Jones, dengan penawaran sebesar 5.6 miliar USD atau sebesar 65% diatas harga pasar saat ini atau seharga 60 USD per saham. Dua rintangan harus dilewati sebelum perjanjian pengambil alihan perusahaan Dow Jones ini dapat dilaksanakan yaitu persetujuan dari para pemegang saham lainnya dan persetujuan "antitrust". Setelah News Corp memperoleh persetujuan dari 37% hak suara yang dimiliki oleh keluarga Bancroft maka upaya guna memperoleh persetujuan dari mayoritas pemegang saham pada rapat umum pemegang saham tahun ini dirasakan bukan suatu hal yang sulit terlaksana. Masih terbuka kemungkinan bagi News Corp guna memperoleh persetujuan dari lebih banyak lagi hak suara yang masih dimiliki oleh keluarga Bancroft lainnya guna pengambil alihan tersebut, sebagaimana diumumkan oleh Chief Executive Dow Jones, Richard Zannino kepada karyawannya pada tanggal 1 Agustus 2007. 
Pengurus perseroan.
Pada saat ini anggota dari Dewan Direktur perseroan adalah :

</doc>
<doc id="205895" url="?curid=205895" title="Leony Vitria Hartanti">
Leony Vitria Hartanti

Leony Vitria Hartanti () adalah seorang penyanyi dan pemeran Indonesia. Leony Ia semula dikenal sebagai penyanyi cilik yang populer dengan grupnya Trio Kwek Kwek, bersama Dhea Ananda dan Affandy. Setelah beranjak dewasa, Leony lebih akrab dengan dunia peran daripada dunia tarik suara. Sinetron yang dibintanginya, antara lain, "Anak Ajaib", "Vlaad Bocah Remote Control", "Sahabatku", "Jangan Panggil Aku Cina" (FTV), "Wo Ai Ni Indonesia", "Siapa Takut Jatuh Cinta", "Ajari Aku Cinta", "Demi Cinta", "12 Lilin" (FTV) dan "JanjiMU Seperti Fajar".
Bulan Februari 2004 Leony akhirnya merilis album solo remaja pertamanya. Album bertajuk "No Apologies!" ini merupakan ekspresi jiwa Leony yang sedang tumbuh dewasa. Album ini terdiri dari 10 lagu, 2 diantaranya adalah ciptaan Leony, yaitu Tak Disini Lagi dan Cinta Sejati. Ia juga terlibat dalam sejumlah kegiatan sosial, termasuk penggalangan dana untuk korban gempa Yogyakarta.

</doc>
<doc id="205899" url="?curid=205899" title="Crawling">
Crawling

Crawling (bahasa Indonesia: "merangkak") adalah singel kedua Linkin Park dari album "Hybrid Theory". Lagu "Crawling" memenangkan penghargaan Grammy kategori "Lagu Hard Rock Terbaik" tahun 2002. "Crawling" adalah lagu kelima dari "Hybrid Theory". Singel "Crawling" dirilis pada tahun 2001.
Lagu "Crawling" menyertakan rap Mike Shinoda yang berbunyi ""Without a sense of confidence, I'm convinced that there's just too much pressure to take"" yang dinyanyikan sebelum bagian "reff".
Video musik "Crawling" disutradarai oleh Strause Bersaudara.

</doc>
<doc id="205901" url="?curid=205901" title="Masjid Sholihin">
Masjid Sholihin

Masjid Sholihin adalah sebuah masjid di Kota Surakarta. Masjid ini didirikan pada tahun 1954 dan terletak di pojok jalan Gajah Mada dan jalan Raden Mas Said.
Di dalam masjid ini terdapat sebuah prasasti dalam aksara Hanacaraka dan bahasa Jawa serta prasasti terjemahan dalam bahasa Indonesia mengenai pewakafan tanah untuk masjid ini pada tahun 1954.

</doc>
<doc id="205912" url="?curid=205912" title="Ventriloquisme">
Ventriloquisme

Ventriloquisme atau Ventriloquism adalah seni berbicara tanpa menggerakkan bibir. Berasal dari kata Latin "venter" yang berarti perut, "loqui" yang berarti berbicara, dan "ism" yang berarti ilmu atau paham, ventriloquisme sering pula diartikan sebagai ilmu atau keterampilan berbicara dari perut.
Orang yang dapat menggunakan ventriloquism disebut sesal dari sesuatu atau orang lain atau bahkan bersuara dari tempat yang agak jauh. Dalam bahasa Indonesia dikenal juga sebagai ahli suara perut atau ahli sulap suara.
Seni ventriloquism dapat digunakan untuk menghibur, mengajar, serta berpromosi. Pertunjukan seorang ventriloquis digemari mulai dari anak-anak sampai dengan orang tua karena pada umumnya dibawakan dalam bentuk komedi.
Ventriloquism di mata masyarakat umum dikenal dengan istilah suara perut. Istilah ini sebenarnya menyesatkan karena seolah sang ventriloquis memakai perutnya untuk berbicara.
Jenis.
Ada dua jenis ventriloquism, yaitu:
1. Near Ventriloquism atau suara perut jarak dekat. Suara perut jarak dekat digunakan pada saat seorang ahli suara perut/sulap suara (ventriloquis) menggunakan keahliannya untuk membuat satu (atau lebih) boneka atau benda yang berada di dekatnya untuk dapat mengeluarkan suara atau bahkan berbicara.
2. Distant Ventriloquism atau suara perut jarak jauh. Suara perut jarak jauh digunakan pada saat seorang ahli suara perut/sulap suara (ventriloquis) menggunakan keahliannya untuk membuat suara yang seolah-olah berasal dari tempat yang jauh atau dari ruangan yang lain.
Sejarah.
Awalnya, ventriloquis adalah praktik keagamaan. Nama berasal dari bahasa Latin untuk berbicara dari perut. Orang-orang Yunani menyebut gastromancy (bahasa Yunani: εγγαστριμυθία). Suara-suara yang dihasilkan oleh perut dianggap menjadi suara-suara arwah/orang mati yang mengambil tempat tinggal di perut para ventriloquis. Ventriloquis kemudian akan menafsirkan suara, karena mereka dianggap mampu berbicara kepada orang mati, serta meramalkan masa depan. Saat itu, para penganut animisme tersebut memercayai jika para pendeta kuil itu dapat membuat orang mati berbicara.
Salah satu kelompok tercatat paling awal yang memanfaatkan teknik ini adalah Pythia (bahasa Yunani: Πυθία), seorang pendeta wanita di kuil Apollo di Delphi, yang bertindak sebagai saluran Orakel Delfi.Pythia. Pythia (Python) kemudian menjadi salah satu kata yang paling umum digunakan di Yahudi klasik dan Kristen mula-mula menunjuk satu perbuatan nujum (peramal masa depan). Beberapa versi bahasa Inggris awal Alkitab untuk menerjemahkan kata gastromancy dalam Septuaginta di Kisah Para Rasul, yaitu mengenai seorang perempuan yang mempunyai roh yang dapat berbicara mengenai masa depan. 
Salah satu gastromancer (pendeta kuil yang memakai ventriloquis) paling sukses adalah Eurykles, seorang pendeta kuil di Athena, dalam bukunya disebut "Euryklides" yang dihormati oleh para gastromancer. 
Pada Abad Pertengahan, ventriloquism dianggap sebagai sihir. Namun pada abad ke-19, ventriloquism lebih diterima sebagai pertunjukan panggung. Dengan bermunculan para ventriloquis dunia, ventriloquism tidak dipakai lagi dalam praktik keagamaan.
Perkembangan di dunia modern.
Pada masa modern, ventriloquism lebih dikenal seni hiburan panggung di klub malam, pertunjukan sulap, acara TV, dan lain-lain yang berhubungan dengan hiburan. Biasanya pemain duduk di bangku dengan boneka (terbuat dari kayu, kain, atau karet) ada di pangkuannya atau ada di atas meja tinggi. Sang ventriloquis melontarkan humor-humor dan ada juga yang bernyanyi. Mereka merupakan aktor tunggal, karena semua suara merupakan suara ventriloquis itu sendiri.
Popularitas ventriloquism sempat menyusut untuk sementara, termasuk Indonesia. Namun karena kemampuan media elektronik modern untuk menyampaikan ilusi suara, efek khusus, hingga perlombahan bakat, sejumlah ventriloquism modern mulai berkembang.
Perkembangan di Indonesia.
Seni ini masuk ke Indonesia dibawa oleh orang-orang Belanda pada saat penjajahan Belanda. Mereka kemudian mengajarkannya kepada beberapa orang Indonesia. Salah satu di antaranya adalah Almarhum Bapak Marijoen V. M. (dengan bonekanya, Koko). Bapak Marijoen pada tahun 1980-an menulis sebuah buku yang membahas seni ventriloquism. Ventriloquis yang terkenal di Indonesia adalah Gatot Sunyoto (dengan Tongki).
Dengan semakin maraknya acara Reality Show pada tahun 2000-an di televisi, maka beberapa ventriloquis, seperti Jerry Gogapasha dan Budi HaHa, menjadi sering mengisi acara-acara di televisi. Antara lain dalam acara Gong Show, Laptop Si Unyil, Master Hipnotis, Idola Cilik, Indonesia Mencari Bakat, Indonesia's Got Talent, dll. Dengan demikian seni ini dapat lebih dikenal dan digemari oleh masyarakat Indonesia.
Ada satu yang mirip-ventriloquis, ia adalah Ria Enes dengan boneka Susan (dikatakan mirip karena Ria Enes lebih sering terlihat bergerak bibirnya pada saat Suzan berbicara). Namun Ria mendukung perkembangan ventriloquism Indonesia. Ia juga tergabung dalam beberapa grup ventriloquis dalam jejaring sosial di Internet.
Seni ventriloquism belum berkembang pesat di Indonesia. Walau demikian ada beberapa ventriloquis yang senantiasa berupaya untuk menggunakan kemampuannya ini.
Daftar Ventriloquis Indonesia.
Beberapa ventriloquis yang terkenal di kota-kota tertentu antara lain adalah sebagai berikut:
Mimik Wajah & Suara.
Seorang ventriloquis profesional akan tetap menampilkan mimik wajah yang normal dan kedua bibirnya tampak hanya sedikit terbuka, terkadang senyum. V. M. Marijoen. Ventriloquis pemula akan tampak kesulitan saat mengatakan bunyi huruf-huruf mati yang menggunakan bibir, yaitu bunyi huruf: f, v, b, p, dan m. Namun dengan latihan yang tepat, tentu siapapun yang masih mempunyai lidah dan suara tentu dapat menjadi seorang ventriloquist.
Boneka Ventriloquis.
Ventriloquis modern memanfaatkan berbagai jenis boneka dalam pertunjukan mereka, mulai dari kain lembut atau busa, hingga boneka karet fleksibel. Bentuknya bermacam-macam, ada boneka lengkap, setengah badan, boneka binatang hingga bentuk aneh dan lucu lainnya. Boneka ventriloquis klasik yang digunakan oleh ventriloquis bervariasi dalam ukuran mana saja dari dua belas inci sampai seukuran manusia, dan yang lebih besar. Secara tradisional, boneka jenis ini telah dibuat dari bubur kertas atau kayu. Namun, di zaman modern, bahan lain yang sering digunakan, termasuk fiberglass-diperkuat-resin, karet lateks, dll.
Fobia Boneka Ventriloquis.
Fobia adalah rasa ketakutan yang berlebihan pada sesuatu hal atau fenomena. Jika dikaitkan dengan ventriloquis berarti orang yang fobia terhadap boneka ventriloquis. Fobia jenis ini disebut automatonophobia. Ini juga termasuk takut boneka lilin atau makhluk animatronik. Penyebabnya mungkin karena penakut, membaca buku horor yang berkaitan dengan ventriloquis (misalnya Goosebumps), atau karena menonton film tentang boneka ventriloquis yang hidup seperti pada film Dead Silence.

</doc>
<doc id="205913" url="?curid=205913" title="Nirmala Post">
Nirmala Post

Nirmala Post adalah surat kabar harian di Indonesia yang beredar di kawasan bekas Karesidenan Pekalongan yang meliputi Kabupaten Tegal, Kabupaten Brebes, Kota Tegal, Kabupaten Pemalang, Kabupaten Pekalongan, Kota Pekalongan, Kabupaten Batang, sebagian wilayah Kendal, dan Bumiayu (Brebes Selatan). Koran ini terbit 16 halaman, dengan 5 halaman berwarna bertiras mencapai 9000 eksemplar.
Nirmala Post terbit kali pertama pada tanggal 14 Oktober 2006. Pemilik perusahaan ini adalah Hartono Santoso, pimpinan Nirmala Group yang berbasis di Tegal, Jawa Tengah. Pemimpin redaksi pertama dijabat oleh Agus Wijanarko. Tahun 2008 Agus Wijanarko masuk menjadi anggota KPU Kota Tegal, jabatan pemimpin redaksi digantikan oleh Amin Nurokhman.
Penghargaan.
Tanggal 19 Oktober 2008, Redaktur Budaya, Lanang Setiawan, menerima penghargaan dari Walikota Tegal, Adi Winarso S.Sos, sebagai penggiat seni sastra yang diserahkan di Anjungan Jawa Tengah, Taman Mini Indonesia Indah, Jakarta

</doc>
<doc id="205915" url="?curid=205915" title="Kate Bush">
Kate Bush

Kate Bush ( dengan nama Catherine Bush) adalah penyanyi, pencipta lagu, dan produser rekaman dari Inggris. Penerima penghargaan BRIT Awards dan pernah menerima nominasi Grammy Award.
Kate dikontrak EMI sewaktu berusia 16 tahun atas rekomendasi David Gilmour (anggota Pink Floyd). Di usia 19 (tahun 1978), Kate memulai debutnya dengan singel "Wuthering Heights". Singel tersebut menduduki tangga lagu Britania selama 4 minggu berturut-turut, sekaligus mencatat Kate Bush sebagai wanita penyanyi pertama yang menduduki puncak tangga lagu Britania dengan lagu ciptaan sendiri. Kate Bush telah merilis 8 album, 3 di antaranya pernah menduduki puncak tangga album Britania. Singel Kate Bush yang masuk ke urutan Top 10 Britania adalah "Running Up That Hill," "King of the Mountain," "Babooshka," "The Man with the Child in His Eyes", dan "Don't Give Up."
Kate Bush menjadi penyanyi pertama yang bernyanyi di atas panggung memakai mikropon nirkabel dan "headset" selama konser tahun 1979 yang merupakan satu-satunya tur keliling yang pernah dilakukannya. Pada tahun 1980, Kate Bush menjadi wanita penyanyi solo asal Inggris yang pertama kali menduduki puncak tangga album Britania dengan album "Never for Ever". Kemampuan Kate Bush dalam mencipta lagu menghasilkan penghargaan Ivor Novello Award untuk "Sumbangsih Luar Biasa bagi Musik Inggris" yang diterimanya tahun 2002. Setelah tidak merilis album selama 12 tahun, Kate Bush merilis album "Aerial" pada tahun 2005. Album tersebut sukses di Inggris, dan masuk nominasi BRIT Award untuk "Album Terbaik", dan "Artis Solo Wanita Terbaik".
Biografi.
Masa kecil.
Kate lahir di Bexleyheath, Kent, Inggris. Ayahnya seorang dokter berkebangsaan Inggris bernama Dr. Robert Bush, dan ibunya bernama Hannah. Kate dibesarkan bersama dua kakak laki-laki bernama John and Paddy di peternakan milik keluarga di East Wickham, perbatasan antara Kent dan London. Kate berasal dari keluarga penggemar seni. Ibunya adalah mantan penari rakyat Irlandia, sedangkan ayahnya seorang pianis yang handal. Kakaknya, Paddy bekerja sebagai pembuat alat musik, dan John adalah seorang penyair sekaligus fotografer. Mereka keduanya aktif di dunia musik folk Kate belajar piano secara otodidak sejak usia 11 tahun. Tidak lama kemudian, Kate mulai mencipta lagu, dan akhirnya bisa menulis lirik sendiri. Di sekolah, Kate dianjurkan untuk belajar biola, tapi ternyata lebih tertarik pada piano.
Awal karier.
Pertengahan tahun 1970-an, sewaktu Kate masih bersekolah di St. Joseph's Convent Grammar di Abbey Wood, London, David Gilmour menerima pita demo dari Kate Bush atas jasa baik Ricky Hopper yang merupakan teman baik keluarga Bush sekaligus keluarga Gilmour. David Gilmour begitu terkesan dengan pita demo dari Kate, dan membantu Kate agar pita demo yang dibuatnya terdengar lebih profesional. Gilmour meminta Andrew Powell untuk bertindak sebagai produser. Powell menanggapi dengan menjadi produser bagi dua album pertama Kate Bush. Di usia 16, Kate dikontrak EMI berkat rekomendasi Gilmour. Selama dua tahun pertama dikontrak EMI, Kate belum merekam album dan terus melanjutkan sekolah. Kate baru berhenti sekolah setelah lulus ujian A-levels dengan mudah, dan memperoleh 10 kualifikasi GCE O-Level. Dalam wawancara dengan Mark Radcliffe dari Radio 2 BBC tahun 2005, Kate mengatakan EMI mengontraknya sebelum dirinya siap membuat album dengan maksud menghalangi perusahaan rekaman lain yang ingin mengontraknya. Setelah kontrak ditandatangani, EMI menyerahkan sejumlah besar uang muka yang dipakai Kate untuk mendaftar di kelas "interpretive dance" dengan guru Lindsay Kemp yang pernah mengajar David Bowie.
Pada waktu itu, Kate mencari pengalaman dengan mengamen di berbagai pub yang ada di kawasan London bersama KT Bush Band. Anggota band pengiring terdiri dari Paddy (kakaknya sendiri), Del Palmer (bass), Brian Bath (gitar), dan Vic King (drum). Kate pada waktu itu menulis hampir 200 lagu dan merekamnya dalam pita demo yang sebagian di antaranya masih bisa dijumpai dalam kumpulan rekaman "bootleg" yang disebut "Phoenix Recordings".
1978–1979.
Album pertama Kate, "The Kick Inside" dirilis tahun 1978. Album tersebut berisi lagu-lagu yang ditulis Kate beberapa tahun sebelumnya, termasuk singel Kate Bush yang paling terkenal di seluruh dunia, "Wuthering Heights". Singel tersebut menempatkan Kate sebagai wanita pertama yang menduduki tangga album Britania dengan lagu ciptaan sendiri.
Kate Bush merilis album pertama ketika berusia 19 tahun, tapi sejumlah lagu dalam album perdananya bahkan ditulis sewaktu ia masih berusia 13. Dua lagu dalam pita demo yang dikirimnya untuk David Gilmour, "The Saxophone Song" dan "The Man With The Child In His Eyes" juga ikut dimasukkan ke dalam album pertamanya.
Ciri khas Kate Bush adalah musik yang dipengaruhi unsur teater dan sastra, seperti "Wuthering Heights". Inspirasi lagu tersebut berasal dari drama televisi yang diangkat dari novel berjudul sama karya Emily Brontë, dan bukan langsung dari novel aslinya. Kate mengakui bahwa buku novel "Wuthering Heights" dibacanya kemudian "sekadar untuk memastikan." Kate menyanjung peran Gurdjieff dalam lagu "Them Heavy People", dan David Gilmour dalam "Strange Phenomena". Judul album "The Kick Inside" diambil dari cerita "Ballad of Lizie Wan" yang berkisah tentang anak perempuan yang bunuh diri setelah dihamili kakaknya sendiri. Singel kedua, "The Man With The Child In His Eyes" mendapat sambutan hangat dari publik, dan sampai di peringkat ke-6 tangga lagu Britania. Di AS, lagu tersebut masuk tangga lagu Billboard Hot 100, dan merupakan satu-satunya singel Kate Bush yang berhasil masuk tangga lagu Billboard hingga 7 tahun kemudian. Singel "The Man With The Child In His Eyes" menghasilkan penghargaan Ivor Novello Award tahun 1979 untuk ""Outstanding British Lyric""
Akhir tahun 1978, EMI membujuk Kate untuk segera mengerjakan album kedua, "Lionheart" untuk mengekor kesuksesan album "The Kick Inside". Album Lionheart direkam di Nice dengan Andrew Powell bersama Kate Bush sebagai produser. Walaupun lagu-lagunya ada yang menjadi hit (misalnya, lagu berjudul "Wow"), album "Lionheart" tidak mendapat sambutan publik seperti album pertama. dan hanya sampai di peringkat ke-6 tangga album Britania Raya.
Judul album "Lionheart" diambil dari lagu "Oh, England, My Lionheart" yang ada dalam album tersebut. Lagu-lagu lain dari album yang sama, misalnya: "In Search of Peter Pan" yang inspirasinya berasal dari cerita "Peter Pan" karya J. M. Barrie, "Coffee Homeground" yang inspirasinya berasal dari drama "Arsenic and Old Lace"..
Kate tidak senang dengan proses pembuatan album keduanya yang terburu-buru hingga memutuskan untuk membuat label rekaman sendiri bernama Kate Bush Music, dan kantor manajemen bernama Novercia. Dewan direktur kedua perusahaan tersebut didominasi Kate dan anggota keluarga sendiri. Setelah merilis album kedua, Kate diharuskan EMI melakukan promosi dan tur pertunjukan dengan jadwal yang padat, dan akhirnya menjadi satu-satunya konser keliling sepanjang karier Kate Bush. Konser keliling tersebut diberi judul "Tour of Life", dimulai April 1979 dan berlangsung selama 6 minggu. Dalam konser tersebut, Kate mengendalikan semua aspek produksi pertunjukan, termasuk koreografi, desain latar, dan pemilihan staf. Kate juga menjadi penyanyi pertama yang menggunakan mikropon nirkalbel dan "headset" di atas panggung agar bebas bergerak dan menari.
Setelah terkenal, Kate menjadi tidak senang dengan gaya hidup selebritas dan enggan menjadi sorotan publik. Menurutnya, sorotan publik menghalangi prioritas utamanya sebagai pencipta lagu. Kate memang senang menyendiri sewaktu menciptakan lagu. Kate juga dikenal perfeksionis dan suka mengulang-ulang rekaman di studio, namun albumnya ketika dirilis cuma dilirik sebentar oleh media massa. Kate sering menghilang bahkan sampai 4 tahun ketika menulis lagu-lagu baru. Gosip sering beredar tentang kesehatan dan penampilan Kate akibat seringnya menghilang dari sorotan publik.
1980–1982.
Album "Never for Ever" dirilis bulan September 1980, dan merupakan album kerjasamanya yang kedua dengan co-produser Jon Kelly. Kate pertama kali bertindak sebagai produser sewaktu memproduksi "extended play" berjudul "Live On Stage" yang berisi rekaman pertunjukan tahun sebelumnya. Warna musik pada album "Never for Ever" lebih bervariasi, mulai dari "The Wedding List" yang berirama rock hingga singel "Army Dreamers" yang berirama waltz. Album "Never for Ever" merupakan album pertama Kate Bush yang menggunakan synthesizer dan "drum machine", terutama Fairlight CMI yang dikenalnya sewaktu menjadi vokal latar untuk album ke-3 Peter Gabriel pada awal tahun 1980. Album "Never for Ever" menjadikan Kate Bush sebagai artis wanita pertama asal Britania yang memiliki album peringkat nomor satu di tangga album Britania Raya.
Pengaruh unsur sinematik dan sastra sekali lagi terlihat dalam album "Never for Ever". Inspirasi lagu "The Infant Kiss" adalah film "The Innocents" (1961) yang dibintangi Deborah Kerr dan Michael Redgrave. Film tersebut awalnya berasal dari novel pendek berjudul "The Turn of the Screw" karya Henry James. Inspirasi lagu "The Wedding List" berasal dari film karya François Truffaut tahun 1967, "The Bride Wore Black". Album "Never for Ever" hingga kini merupakan satu-satunya album Kate Bush yang judulnya tidak diambil dari lagu andalan yang ada di dalamnya. Bulan November 1980, Kate merilis singel Natal, "December Will Be Magic Again". Lagu tersebut masuk tangga lagu Britania hingga peringkat ke-29.
Dua tahun berikutnya (September 1982), album "The Dreaming" menjadi album pertama yang sepenuhnya diproduksi sendiri oleh Kate Bush. Kebebasan penuh dalam berkreasi memungkinkan Kate bereksperimen memadukan berbagai irama musik dengan menggunakan Fairlight CMI sewaktu memproduksi "The Dreaming".
Di Britania Raya, album "The Dreaming" menerima banyak kritik dari pengamat musik. Dalam wawancaranya dengan majalah "Q" tahun 1993, Kate berkomentar, ""That was my 'She's gone mad' album."" Sebaliknya kritikus musik Amerika Serikat menyebut album tersebut sebagai "adikarya" dan "pameran kekuatan dalam musik". Album tersebut menjadi album Kate Bush yang masuk tangga lagu di AS, walaupun terhenti di peringkat ke-157. Walaupun singel dari album "The Dreaming" relatif tidak sukses di tangga lagu Britania, albumnya laku keras dan sempat menduduki tangga album di urutan ke-3.
Singel "Sat in Your Lap" dirilis setahun lebih awal dari dari albumnya sendiri ("The Dreaming") dan hanya berhasil menempati urutan ke-11 tangga lagu Britania. Prestasi singel berikutnya justru lebih buruk, "The Dreaming" yang menampilkan Rolf Harris dan Percy Edwards hanya terhenti di urutan ke-48. Singel ketiga, "There Goes a Tenner" malah tidak masuk tangga lagu sama sekali.
Album "The Dreaming" dibuat sewaktu Kate Bush masih awal usia 20 tahunan, sehingga sebagian besar inspirasi bagi lagu-lagunya bukan berasal dari pengalaman pribadi. Inspirasi lagu "There Goes A Tenner" diambil dari film kriminal, "Pull Out The Pin" dari film dokumenter Perang Vietnam, dan "The Dreaming" diambil dari situasi suku Aborigin. Kematian Harry Houdini menjadi inspirasi bagi lagu "Houdini", sedangkan film Stanley Kubrick yang mengangkat novel "The Shining" karya Stephen King menjadi inspirasi lagu "Get Out Of My House". Walaupun demikian, beberapa lagu juga berasal dari pengalaman pribadi, misalnya: "Sat In Your Lap" dan "Leave It Open".
1983–1987.
Album tahun 1985, "Hounds of Love" dipuji pengamat musik sebagai adikarya Kate Bush. Mahalnya biaya sewa studio sewaktu memproduksi album-album sebelumnya menjadikan Kate membangun studio sendiri di dekat rumah, sehingga bisa bekerja lebih santai.
Bulan Agustus 1985, majalah musik Inggris, "NME" mengangkat Kate Bush dalam artikel "Where Are They Now". Dua hari kemudian, acara "The Wogan Show" memutar "Running Up That Hill" untuk pertama kalinya. Album "Hounds of Love" berhasil menduduki urutan nomor satu tangga album di Britania setelah menggeser "Like A Virgin" dari Madonna.
Album "Hounds of Love" terdiri dari dua sisi yang berbeda tema. Sisi pertama berjudul "Hounds of Love", dan berisi 5 lagu berirama pop yang mudah "dicerna", "Running Up That Hill," "Cloudbusting," "Hounds of Love," dan "The Big Sky". Lagu "Running Up That Hill" ternyata disukai di Amerika dan menjadi sering diputar di radio. Sisi kedua diberi judul "The Ninth Wave" yang diambil dari judul puisi karya Tennyson. Isinya menceritakan tentang wanita yang tersesat di laut, dan menghadapi kematian akibat tenggelam.
Dalam BRIT Awards 1986, album "Hounds of Love" mendapat 4 nominasi sekaligus, "Artis Solo Wanita Terbaik", "Album Terbaik", "Singel Terbaik", dan "Produser Terbaik", namun semuanya gagal mendapat penghargaan. Pada tahun yang sama, Kate dan Peter Gabriel memasuki Top 10 Britania Raya dengan "Don't Give Up". Setelah itu, EMI mengeluarkan album kompilasi "The Whole Story" dengan bonus singel "Experiment IV" dan menyanyikan ulang lagu "Wuthering Heights". Hasilnya ternyata cukup untuk memenangkan penghargaan BRIT Awards 1987 untuk kategori "Artis Solo Wanita Terbaik".
1988–1994.
Album "The Sensual World" yang dirilis tahun 1989 semakin dipenuhi sudut pandang pribadi Kate Bush. Cinta tidak terungkap dan cinta bertepuk sebelah tangan menjadi tema "Love And Anger" dan "Never Be Mine". Orang kesepian yang menemukan kedamaian berteman dengan sebuah komputer dikisahkannya dalam "Deeper Understanding", sedangkan lagu "Rocket's Tail" dipersembahkannya bagi kucingnya yang bernama Rocket. Lagu "Heads We're Dancing" adalah lagu teraneh karena menceritakan seorang wanita yang menari semalaman dengan orang yang tidak dikenal, dan ternyata orang tersebut Adolf Hitler.
Novel James Joyce berjudul "Ulysses" menjadi inspirasi bagi lagu "The Sensual World" sekaligus judul album. Kate merasa teks dari Molly Bloom's Soliloquy cocok dijadikan lirik bagi musik yang baru ditulisnya, namun pihak James Joyce tidak memberi izin. Lirik akhirnya ditulis sendiri oleh Kate dan sedapat mungkin menggambarkan teks aslinya. Lagu "The Sensual World" juga meminjam bait dari puisi William Blake, "And did those feet in ancient time" pada baris ""And my arrows of desire rewrite the speech"".
Album "The Sensual World" banyak sekali berisi overdub yang bisa dikenali dari rekaman yang kurang bersih. Lagu "Deeper Understanding," "Never Be Mine," dan "Rocket's Tail" mengetengahkan paduan suara asal Bulgaria, Trio Bulgarka sebagai vokal latar. Album "The Sensual World" menjadi album Kate Bush yang paling laku di AS, dan 4 tahun setelah dirilis menerima piringan emas setelah laku di atas 500 ribu keping. Di tangga album Britania Raya, album tersebut sampai ke urutan nomor dua.
Lagu "This Woman's Work" dari film "She's Having a Baby" (1988) disunting ulang sebelum dimasukkan ke dalam album "The Sensual World". Lagu tersebut kembali diangkat dalam serial drama televisi Inggris, "Walk Away and I Stumble". Setelah drama televisi tersebut ditayangkan, lagu "This Woman's Work" sekali lagi mencapai urutan 8 dalam tangga lagu unduh Britania.
Album "The Red Shoes" dirilis bulan November 1993. Judul album diambil dari film berjudul sama karya sutradara Michael Powell dan Emeric Pressburger. Cerita film diangkat dari dongeng H.C. Andersen tentang penari yang tidak bisa melepaskan sepatu merahnya. Sejak masih dalam tahap produksi, lagu-lagu dari album "The Red Shoes" direncanakan untuk dibawakan dalam konser Kate yang berikutnya, dan tidak direkam dengan teknik studio yang rumit agar tidak sulit dibawakan di atas panggung seperti tiga album Kate sebelumnya. Walaupun masih terlihat kerumitan dalam soal lirik dan emosi yang terkandung di dalamnya, album tersebut mengecewakan penggemar yang lebih menyenangi komposisi lagu yang rumit seperti album Kate Bush terdahulu.
Album "The Red Shoes" banyak dibantu sejumlah artis dan musisi terkenal. Komposer dan konduktor Michael Kamen membantu menulis musik untuk "Moments of Pleasure". Pelawak Lenny Henry menyumbang suara pada lagu "Why Should I Love You?" dan begitu pula halnya dengan Prince. Eric Clapton bermain gitar untuk "And So Is Love", dan proses rekaman dibantu Gary Brooker (Procol Harum), Trevor Whittaker, dan Jeff Beck.
Pada tahun yang sama, Kate Bush menulis skenario, menyutradarai, dan membintangi film berjudul "The Line, the Cross & the Curve" bersama aktris Inggris Miranda Richardson, Film tersebut berisi 6 lagu dari album "The Red Shoes": "Rubberband Girl," "And So Is Love", "The Red Shoes", "Moments of Pleasure", "Eat The Music", dan "Lily".
Seperti pernah dilakukannya untuk singel "Wuthering Heights" (1978), Kate kembali merilis dua klip video yang berbeda untuk "Rubberband Girl". Sebagian adegan dari klip video berasal dari film "The Line, the Cross and the Curve", sedangkan pengambilan gambar untuk video yang dirilis di Amerika dilakukan secara khusus. Album "The Red Shoes" menduduki urutan nomor ke-28 tangga album AS, dan sampai ke urutan nomor 2 tangga lagu Britania.
1995-sekarang.
Setelah merilis album "The Red Shoes" pada tahun 1993, Kate Bush menarik diri dari dunia musik selama beberapa tahun. Namanya kadang-kadang saja muncul di media massa dalam artikel yang berspekulasi tentang album Kate yang berikutnya. Selama menjauhkan diri dari liputan media massa, Kate menggunakan waktunya untuk membesarkan putranya yang lahir tahun 1998. Anak laki-laki Kate Bush diberi nama Albert, dan nama panggilannya adalah "Bertie". Ayahnya bernama Danny McIntosh, gitaris dari band pengiring Kate dan sekarang menjadi suaminya. Kelahiran putra Kate Bush tidak diumumkan kepada pers, dan baru terungkap dua tahun kemudian. Keluarga Kate Bush tinggal di rumah seharga £2,5 juta yang terletak di South Hams, wilayah pantai Devon, Inggris. Selain itu, Kate memiliki rumah di sebuah pulau di kawasan Kanal Kennet and Avon, Sulhamstead, Berkshire, Inggris.
Album ke-8 berjudul "Aerial" dirilis dalam bentuk 2 keping CD berikut format piringan hitam pada 7 November 2005 di Britania Raya (8 November 2005 di AS). Album tersebut dirilis setelah singel dikeluarkannya singel "King of the Mountain" pada 24 Oktober 2005.. Lagu "King of the Mountain" berkisah tentang ketenaran yang berlebihan, dengan mengambil Elvis Presley dan film "Citizen Kane" sebagai inspirasi.
Seperti halnya album "Hounds of Love" (1985), album "Aerial" dibagi menjadi dua bagian. CD bagian pertama diberi judul "A Sea of Honey", dan berisi lagu-lagu yang tidak saling berkaitan satu sama lain, di antaranya "King of the Mountain" yang telah diterbitkan sebagai singel, "Bertie" yang ditulis Kate untuk putranya, dan lagu "Joanni" yang didasarkan pada kisah Joan of Arc. CD bagian kedua diberi judul "A Sky of Honey", dan berisi lagu-lagu dengan tema yang berhubungan.
Konser keliling.
Satu-satunya pertunjukan keliling berlangsung pada awal tahun 1979 (3 April-13 Mei), dan hanya kadang-kadang saja Kate Bush mau tampil bernyanyi di hadapan publik. Sewaktu mengadakan pertunjukan keliling, Kate juga tampil dalam acara "Top of the Pops" (Britania Raya), "Bio's Bahnhof" (Jerman, dan "Saturday Night Live" dengan Paul Shaffer pada piano.
Bulan Maret 1987, Kate membawakan lagu "Running Up That Hill" bersama David Gilmour pada gitar di konser The Secret Policeman's Third Ball. Pada bulan Januari 2002, Kate Bush sekali lagi tampil bersama David Gilmour, kali ini berduet menyanyikan lagu "Comfortably Numb" di Royal Festival Hall, London.
Klip video.
Kate Bush adalah salah seorang perintis penggunaan video untuk promosi lagu-lagunya. Sejumlah lagunya bahkan hanya dirilis dalam bentuk klip video dan bukan sebagai singel. Sejumlah klip video Kate Bush dirilis EMI, termasuk di antaranya, "Live at Hammersmith Odeon", "The Single File", "Hair of the Hound", "The Whole Story", dan "The Sensual World".
Klip video Kate Bush seringkali dinilai sangat inovatif, termasuk di antaranya "Running Up That Hill", "Babooshka", "Breathing", "Wuthering Heights", dan "The Man With The Child In His Eyes". Klip video "The Man With The Child In His Eyes" diputar MTV sebagai klip video nomor 55 yang ditayangkan pada MTV pada hari pertama siaran.
Hingga bulan Maret 2007, klip video Kate Bush belum ada yang secara khusus dirilis sebagai DVD. Sebelumnya, sejumlah klip video miliknya sudah dikeluarkan dalam bentuk LaserDisc dan video VHS. Sebuah film dokumenter dalam format DVD tentang Kate Bush dirilis akhir tahun 2006. Film dokumenter tersebut berjudul "Kate Bush Under Review", dan berisi kumpulan wawancara dengan Kate Bush, sejarawan bidang musik dan wartawan, serta sejumlah klip video.
Kerjasama dengan musisi lain.
Kate Bush pernah bekerja sama dengan musisi terkenal seperti Eric Clapton, Jeff Beck, David Gilmour, Ian Bairnson, pemain bass Mick Karn dan John Giblin (grup musik Elkie Brooks), pemain drum jazz/rock Stuart Elliot, pemain bass aliran jazz Eberhard Weber, pemain biola Nigel Kennedy, gitaris klasik John Williams, Gary Brooker, dan Prince.
Kate Bush membantu Peter Gabriel dalam dua album, di antaranya sebagai vokal latar untuk lagu "Games Without Frontiers", dan berduet dalam lagu "Don't Give Up". Peter Gabriel juga pernah menjadi bintang tamu adalah acara spesial di televisi yang menampilkan Kate Bush. Dalam kesempatan tersebut mereka berduet menyanyikan lagu "Another Day" yang biasa dibawakan Roy Harper.
Pada tahun 1986, Kate Bush menyumbangkan vokal latar untuk grup musik Big Country dalam album "The Seer". Kate juga menyanyi untuk lagu "Sister and Brother" dari album "Answers to Nothing" yang dikeluarkan Midge Ure tahun 1988. Selain itu, Kate juga bernyanyi Go West dalam lagu "The King is Dead" (1987), dan lagu "My Computer" untuk album Prince, "Emancipation".
Tahun 1987, Kate Bush menyumbangkan suara dalam singel "Let It Be" yang dirilis kelompok Ferry Aid untuk menyumbang korban tenggelamnya kapal feri di Pelabuhan Bruges-Zeebrugge, Belgia.

</doc>
<doc id="205924" url="?curid=205924" title="World Trade Center (film)">
World Trade Center (film)

World Trade Center merupakan sebuah film drama Amerika Serikat tahun 2006 tentang tragedi 9/11 di menara World Trade Center, New York City, Amerika Serikat. Dirilis oleh Paramount Pictures di Amerika Serikat pada 9 Agustus 2006 dan di Inggris pada 29 September 2006. Film ini disutradarai oleh Oliver Stone dan dibintangi oleh Nicolas Cage, Michael Peña, Maggie Gyllenhaal, Maria Bello, dan masih banyak lagi. Film ini bercerita tentang dua orang polisi PAPD (Departemen Polisi Port Authority) yang terjebak dalam reruntuhan salah satu menara di World Trade Center.

</doc>
<doc id="205933" url="?curid=205933" title="Yakiniku">
Yakiniku

Daging dipanggang di atas api dari arang atau gas dengan memakai kisi-kisi dari besi atau di atas plat dari besi ("teppan"). Potongan daging berbentuk segi empat sering ditusuk dengan tusukan dari logam sebelum dipanggang. Di rumah makan yakiniku, sesudah dipanggang, daging yang berukuran agak besar sering perlu dipotong dengan gunting di hadapan pengunjung.
Istilah "horumon" dalam "horumonyaki" berasal dari dialek Kansai ""horumon"" (benda buangan) yang digunakan untuk menyebut jeroan. Perbedaan yakiniku dengan bulgogi atau kalbi telah menjadi sangat kabur, karena keduanya juga disebut "yakiniku" di Jepang. Horumonyaki diciptakan oleh imigran Korea di daerah Kansai seusai Perang Dunia II.
Di rumah makan yakiniku, pengunjung memilih sendiri daging mentah yang diingini, satu per satu menurut jenis atau satu set daging di dalam piring. Pengunjung rumah makan dipersilakan memanggang sendiri daging tersebut. Alat pemanggang daging ada di meja pengunjung, dan bisa berupa alat pemanggang daging dengan sumber api gas atau arang. Sebelum dimakan, daging dicelup ke dalam saus yang disebut "tare". Saus "tare" mempunyai 2 jenis yaitu "niku tare" (saus berwijen) dan "soto tare" (saus tidak berwijen). Sebelum dipanggang, daging dan "seafood" pilihan dicelupkan ke dalam saus "niku tare", yang terbuat dari campuran bahan-bahan seperti kecap asin, sake, gula, bawang putih, dan wijen. Potongan daging berbentuk segi empat seringkali ditusuk dengan tusukan dari logam sebelum dipanggang. Sayur-sayuran seperti paprika, bawang bombay terkadang juga ikut dipanggang bersama daging.
Bagian daging.
Istilah bahasa Jepang yang sering digunakan untuk menyebut bagian-bagian daging:

</doc>
<doc id="205935" url="?curid=205935" title="Hulk (film)">
Hulk (film)

Hulk adalah film Amerika Serikat yang diproduksi oleh Universal Pictures. Film ini dirilis pada tahun 2003. Film ini disutradarai oleh Ang Lee. Pemeran utama di film ini antara lain adalah Eric Bana dan Jennifer Connelly. Film yang bertemakan pahlawan super yang berdasarkan tokoh fiksi komik Marvel.

</doc>
<doc id="205937" url="?curid=205937" title="Pohon (struktur data)">
Pohon (struktur data)

Dalam ilmu komputer, sebuah Pohon adalah suatu struktur data yang digunakan secara luas yang menyerupai struktur pohon dengan sejumlah simpul yang terhubung.
Simpul (node).
Sebuah Simpul dapat mengandung sebuah nilai atau suatu kondisi atau menggambarkan sebuah struktur data terpisah atau sebuah bagian pohon itu sendiri. Setiap simpul dalam sebuah pohon memiliki nol atau lebih simpul anak ("child nodes"), yang berada dibawahnya dalam pohon (menurut perjanjian, pohon berkembang ke bawah, tidak seperti yang dilakukannya di alam). Sebuah simpul yang memiliki anak dinamakan simpul ayah ("parent node") atau simpul leluhur ("ancestor node") atau superior. Sebuah simpul paling banyak memiliki satu ayah. Tinggi dari pohon adalah panjang maksimal jalan ke sebuah daun dari simpul tersebut. Tinggi dari akar adalah "tinggi" dari pohon. Kedalaman dari sebuah simpul adalah panjang jalan ke akarnya dari simpul tersebut.
Daun (Leaf nodes).
Semua simpul yang berada pada tingkat terendah dari pohon dinamakan daun ("leaf node"). Sejak mereka terletak pada tingkat paling bawah, mereka tidak memiliki anak satupun. Seringkali, daun merupakan simpul terjauh dari akar. Dalam teori grafik, sebuah daun adalah sebuah sudut dengan tingkat 1 selain akar (kecuali jika pohonnya hanya memiliki satu sudut; maka akarnya adalah daunnya juga). Setiap pohon memiliki setidaknya satu daun.
Dalam pohon berdasarkan genetic programming sebuah daun (juga dibilang terminal) adalah bagian terluar dari sebuah program pohon. Jika dibandingkan dengan fungsinya atau simpul dalam, daun tidak memiliki argumen. Di banyak kasus dalam daun-GP input ke programnya.
Simpul dalam (Internal nodes).
Sebuah simpul dalam adalah semua simpul dari pohon yang memiliki anak dan bukan merupakan daun. Beberapa pohon hanya menyimpan data di dalam simpul dalam, meskipun ini memengaruhi dinamika penyimpanan data dalam pohon. Sebegai contoh, dengan daun yang kosong, seseorang dapat menyimpan sebuah pohon kosong dengan satu daun. Bagaimanapun juga dengan daun yang dapat menyimpandata, tidak dimungkinkan untuk menyimpan pohon kosong kecuali jika seseorang memberikan beberapa jenis penanda data di daun yang menandakan bahwa daun tersebut seharusnya kosong (dengan demikian pohon itu seharusnya kosong juga).
Sebaliknya, beberapa pohon hanya menyimpan data dalam daun, dan menggunakan simpul dalam untuk menampung metadata yang lain, seperti jarak nilai dalam sub pohon yang berakar pada simpul tersebut. Jenis pohon ini berguna untuk jarak yang meragukan.
Sub pohon (Subtrees).
Sebuah sub pohon adalah suatu bagian dari pohon struktur data yang dapat dilihat sebagai sebuah pohon lain yang berdiri sendiri. Simpul apapun dalam pohon "P", bersama dengan seluruh simpul dibawahnya, membentuk sebuah sub pohon dari "P". Sub pohon yang terhubung dengan akar merupakan keseluruhan pohon tersebut. Sub pohon yang terhubung dengan simpul lain manapun dinamakan sub pohon asli ("proper subtree")
Penyusunan pohon.
Terdapat dua jenis pohon. Sebuah pohon tidak terurut ("unordered tree") adalah sebuah pohon dalam arti struktural semata-mata, yang dapat dikatakan memberikan sebuah simpul yang tidak memiliki susunan untuk anak dari simpul tersebut. Sebuah pohon dengan suatu susunan ditentukan, sebagai contoh dengan mengisi bilangan asli berbeda ke setiap anak dari simpul tersebut, dinamakan sebuah pohon terurut ("ordered tree"), dan struktur data yang dibangun di dalamnya dinamakan pohon terurut struktur data ("ordered tree data structures"). Sejauh ini pohon terurut merupakan bentuk umum dari pohon struktur data. Pohon biner terurut merupakan suatu jenis dari pohon terurut.
Hutan.
Sebuah hutan adalah sebuah himpunan yang terdiri dari pohon terurut. Lintasan "inorder", "preorder", dan "postorder" didefinisikan secara rekursif untuk hutan.
Penggambaran pohon.
Ada banyak cara untuk menggambarkan pohon; pada umumnya penggambaran mewakili simpul sebagai rekor yang dialokasikan pada heap (bedakan dengan heap struktur data) yang mengacu pada anaknya, ayahnya, atau keduanya, atau seperti data materi dalam array, dengan hubungan diantaranya ditentukan oleh posisi mereka dalam array (contoh binary heap)
Pohon sebagai grafik.
Dalam teori grafik, sebuah pohon adalah sebuah grafik asiklis yang terhubung. Pohon yang berakar merupakan sebuah grafik dengan sudut tunggal di luar sebagai akar. Dalam kasus ini, dua sudut apapun yang terhubung dengan sebuah sisi mewarisi hubungan orang tua dan anak. Sebuah grafik asiklis dengan bermacam-macam komponen yang terhubung atau himpunan dari pohon-pohon yang berakar kadang-kadang dipanggil hutan
Metode traversal.
Melangkah melalui materi dari pohon, dengan arti dari hubungan antara orang tua dan anak, dinamakan menelusuri pohon, dan tindakannya adalah sebuah jalan dari pohon. Seringkali, sebuah operasi mungkin dapat dilakukan sebagai penunjuk ysng mengacu pada simpul khusus. Sebuah penelusuran dimana setiap simpul ayah dikunjungi sebelum anaknya dinamakan "pre-order walk"; sebuah penelusuran dimana anaknya dikunjungi sebelum ayahnya masing-masing dinamakan "post-order walk".

</doc>
<doc id="205943" url="?curid=205943" title="Yan Zhenqing">
Yan Zhenqing

Yan Zhenqing (Hanzi: 颜真卿, 709-785) adalah seorang pejabat setia dan ahli kaligrafi pada pertengahan Dinasti Tang. Prestasinya dalam seni kaligrafi Tiongkok sejajar dengan para ahli kaligrafi ulung dalam sejarah. Gaya tulisannya, yaitu Gaya Yan, banyak ditiru oleh para pencinta seni kaligrafi hingga kini. Yan menemui ajalnya dengan mulia saat menjalankan tugas terakhirnya sebagai utusan kekaisaran Tang untuk bernegosiasi dengan pemberontak.
Biografi.
Kehidupan awal.
Yan Zhenqing dilahirkan di Linyi, Provinsi Shandong dari keluarga yang berpendidikan dan telah menjadi pejabat negara selama beberapa generasi. Kakek buyutnya, Yan Shigu, adalah seorang ahli linguistik terkenal, sementara ayahnya, Yan Weizhen, adalah guru pembimbing para pangeran Tang dan juga ahli kaligrafi. Dibawah pengaruh tradisi keluarga dan bimbingan ibunya, Nyonya Yin, yang tegas, Yan tumbuh sebagai seorang pekerja keras, ia menguasai karya-karya literatur dan ajaran Konfusius.
Tahun 734, Yan lulus ujian kekaisaran dan mendapat gelar Jinshi (gelar akademis tertinggi saat itu, seperti gelar doktoral pada masa kini). Ia memperoleh kesempatan langka untuk mengikuti ujian khusus yang diselenggarakan bagi mereka yang memiliki kemampuan lebih dari yang lain dan ia lulus dengan baik dalam ujian ini. Dengan latar belakang akademisnya yang menonjol, kariernya dalam politik melesat dengan cepat. Ia diangkat sebagai wakil kepala daerah Distrik Linquan, juru sensor, dan juru sensor istana. Kejujuran dan keterusterangannya membuatnya dicintai oleh rakyat namun dibenci oleh para pejabat korup terutama Yang Guozhong, si perdana menteri korup sehingga ia akhirnya disingkirkan dari ibukota dan diberi jabatan sebagai gubernur Pingyuan tahun 753.
Pemberontakan An Lushan.
Ketika Yan menjabat sebagai gubernur Pingyuan, An Lushan, gubernur militer beretnis Turki, yang meraih kepercayaan Kaisar Tang Xuanzong karena pintar menjilat, telah menunjukkan tanda-tanda akan berontak. Yan telah mencium gelagat ini sehingga ia membuat persiapan-persiapan perang seperti membentengi kota dengan kokoh dan mengumpulkan persediaan. Ia juga mengirimkan surat peringatan darurat kepada kaisar, namun tidak dihiraukan pihak istana.
Desember 755, An Lushan dan Shi Siming mengangkat senjata dan memberontak terhadap Dinasti Tang sebagai puncak perselisihan antara An dengan Yang Guozhong yang membantai keluarga An. Pasukan Tang yang minim persiapan perang mundur tanpa perlawanan berarti dari wilayah Heshuo (sekarang meliputi Shandong, Hebei, dan Henan). Hanya pasukan dibawah Yan Zhenqing yang bertahan dengan gigih di Pingyuan. Ia kemudian bergabung dengan pasukan yang dipimpin sepupunya, Yan Gaoqing, gubernur Changshan (sekarang Quyang, Hebei) dan menyerbu garis belakang pasukan pemberontak. Belakangan, dalam suatu pertempuran Yan Gaoqing gugur sebagai pahlawan. Kaisar yang saat itu telah melarikan diri dari ibukota dan mendirikan pemerintahan pengasingan di Sichuan mengangkat Yan sebagai deputi mentri keuangan serta melimpahkan padanya kekuasaan militer untuk mendampingi Jenderal Li Guangbi menumpas pemberontakan.
Kemudian Yan meraih sejumlah kemenangan atas pemberontak, termasuk memotong jalur logistik mereka dan merebut kembali lebih dari 17 pos-pos militer di Heshuo. Tahun 756, Kaisar Tang Suzong naik tahta dan mempromosikan Yan sebagai menteri pekerjaan. Karena buruknya manajemen militer pasukan Tang, An Lushan berhasil merebut Hebei dengan serangan dadakan. Yan dengan berat hati meninggalkan jabatannya untuk menangkis serbuan itu, ia baru kembali pada jabatannya tahun 757. Kemudian ia diangkat sebagai menteri hukum. Ia sangat vokal menentang korupsi di tingkat pejabat tinggi sehingga berulang kali jabatannya mengalami turun naik.
Tahun-tahun terakhir.
Tahun 764, Kaisar Tang Daizong menganugerahi Yan gelar Adipati Lu atas kesetiaan dan jasa-jasanya dalam menumpas pemberontakan An Lushan, ia juga diangkat sebagai guru besar istana yang bertugas membimbing putra mahkota. Namun sifatnya yang keras kepala dan pendiriannya yang teguh tidak disukai oleh perdana menteri Lu Qi yang selalu mencari cara untuk menjatuhkannya.
Tahun 784, pada masa pemerintahan Kaisar Tang Dezong, Li Xilie, gubernur militer Huaixi, memberontak dan menyebabkan kepanikan di ibukota. Lu membujuk kaisar untuk mengirim Yan untuk bernegosiasi dengan Li Xilie di Xuzhou dengan harapan Li akan membunuhnya. Kaisar pun memerintahkan Yan untuk menjalankan tugas berbahaya ini. Yan yang saat itu sudah berusia 75 tahun menerima tugas itu tanpa ragu, padahal teman-temannya dan keluarganya merasa khawatir, anak dan cucunya berusaha membujuknya agar tidak pergi karena sama saja mengantar nyawa, namun sebagai abdi negara ia bertekad bulat akan menjalankan tugasnya sebaik mungkin.
Setelah melalui perjalanan yang panjang dan melelahkan, Yan tiba di markas besar Li di Xuzhou. Di depan kediaman Li, ia disambut para prajurit dengan senjata terhunus, mereka menggertak Yan dengan kata-kata kasar dan wajah beringas namun Yan tetap tenang dan menatap mereka dengan marah. Melihat gertakan pertamanya tidak mempan, Li akhirnya keluar dan menyambutnya. Di ruang pertemuan, Yan dengan berani mengutuk Li dan para bawahannya yang memberontak sehingga Li memerintahkan agar ia dijebloskan ke penjara. Beberapa hari kemudian Li memerintahkan orang-orangnya untuk menggali lubang besar. Ia lalu membawa Yan ke depan lubang dan memberi penawaran agar Yan bersumpah setia dan mengabdi padanya atau akan dikubur hidup-hidup, namun Yan menolaknya mentah-mentah, ia menyatakan siap mati daripada menyerah pada pemberontak. Li pun tidak dapat berbuat apa-apa selain mengembalikannya ke penjara.
Beberapa hari kemudian, Li memerintahkan orang-orangnya untuk menyalakan api yang besar di lapangan. Sekali lagi ia memberikan tawaran menyerah pada Yan atau akan dibakar hidup-hidup. Namun Yan malah berjalan ke arah api tanpa rasa takut. Bagaimanapun Li masih membutuhkan tenaga orang terpelajar dan berpengalaman dalam pemerintahan seperti Yan sehingga ia memerintahkan pengawalnya untuk menghentikan langkah Yan, ia pun kembali dipenjara.
Tak lama kemudian, Li Xilie mengangkat dirinya sebagai kaisar. Mendengar hal ini, Yan mengutuk Li dengan keras, ia menyebutnya sebagai pemberontak tidak tahu malu. Ia juga bersumpah tidak akan pernah menyerah padanya. Li Xilie akhirnya kehabisan akal untuk membujuknya sehingga memerintahkan agar Yan dihukum mati. Tahun 785, Yan Zhenqing, pejabat setia itu, dihukum mati dengan cara dicekik di Kuil Longxing di Caizhou, Henan. Pada saat-saat terakhirnya pun ia terus mengutuk Li dan di wajahnya tidak pernah terlihat ekpresi takut.
Ketika mendengar kabar kematiannya, Kaisar Dezong meliburkan dewan pemerintahan selama lima hari sebagai tanda berkabung dan menganugerahkan gelar anumerta Wenzhong bagi Yan Zhenqing. Kematiannya yang mulia ditangisi oleh rakyat dan tentara. Sebuah kuil dibangun untuk memperingatinya. Pada masa Dinasti Song, kuil itu dipindahkan ke Shandong dan kini menjadi salah satu objek wisata.
Prestasi di bidang kaligrafi.
Prestasi Yan Zhenqing di bidang ini disejajarkan dengan Wang Xizhi yang dianggap nabi kaligrafi. Spesialisasinya adalah tulisan kaishu dan tulisan cao, selain itu ia juga menguasai tipe-tipe tulisan lainnya. Gayanya yang disebut gaya Yan dalam tulisan kai, membawa Tiongkok dalam era baru yang menekankan pada ketebalan dan kebesaran karakter-karakter hanzi. Seperti kebanyakan ahli-ahli kaligrafi lain, Yan juga mempelajari keahliannya dari ahli-ahli lain seperti Zhang Xu dan Chu Suiliang. Zhang sangat ahli dalam tulisan cao yang menekankan pada komposisi dan urutan goretan secara keseluruhan; sementara Chu terkenal dengan gaya penulisannya yang lemah gemulai dan memurnikan tulisan kai. Yan juga mendapatkan inspirasi dari gaya Wei Bei yang berasal dari suku minoritas utara yang terfokus pada kekuatan dan kesederhanaan.
Karya-karya kaligrafi Yan yang terkenal antara lain :
Pengaruh.
Gaya kaligrafi Yan Zhenqing mengasimilasi intisari kaligrafi dalam lima ratus tahun sebelumnya. Hampir semua ahli kaligrafi setelah zamannya terpengaruh oleh gayanya. Seorang master kaligrafi bernama Liu Gongquan pernah belajar di bawah bimbingannya. Yang Ningshi, seorang ahli kaligrafi terkenal pada Zaman Lima Dinasti dan Sepuluh Negara, sepenuhnya mewarisi gaya Yan dan mempertegas goresannya.
Trend meniru gaya Yan ini mencapai puncaknya pada masa Dinasti Song. “Empat ahli kaligrafi besar” zaman Song yaitu Su Shi, Huang Tingjian, Mi Fu, dan Cai Xiang semua mempelajari gaya Yan. Su Shi bahkan mengklaim bahwa kaligrafi Yan Zhenqing tiada tandingannya sepanjang sejarah.
Setelah zaman Song, popularitas Yan Zhenqing sedikit menurun karena para ahli kaligrafi cenderung mencoba cara yang lebih abstrak dalam berekspresi. Namun gaya Yan masih tetap dianggap penting, beberapa ahli kaligrafi terkenal seperti Zhao Mengfu dan Dong Qichang dikatakan terinspirasi oleh gaya Yan.
Pada masa kontemporer, ahli kaligrafi terkemuka seperti Shen Yinmo dan Sha Menghai melakukan riset mendalam terhadap gaya Yan sehingga gaya ini kembali populer. Dewasa ini, hampir semua orang yang mempelajari kaligrafi Tiongkok meniru gaya Yan ketika pertama kali mengambil kuas. Pengaruh Yan Zhenqing juga menyebar ke luar negeri seperti Korea, Jepang, dan Asia Tenggara.

</doc>
<doc id="205949" url="?curid=205949" title="Pohon biner terurut">
Pohon biner terurut

Dalam ilmu komputer, sebuah pohon biner terurut "(binary search tree atau BST)" adalah sebuah pohon biner struktur data yang memiliki sifat-sifat sebagai berikut:

</doc>
<doc id="205951" url="?curid=205951" title="Pohon biner">
Pohon biner

Dalam ilmu komputer, sebuah pohon biner "(binary tree)" adalah sebuah pohon struktur data di mana setiap simpul memiliki paling banyak dua anak. Secara khusus anaknya dinamakan "kiri" dan "kanan". Penggunaan secara umum pohon biner adalah Pohon biner terurut, yang lainnnya adalah heap biner.
Definisi dalam teori graf.
Sebuah pohon biner adalah grafik asiklis yang terhubung di mana setiap tingkatan dari sudut tidak lebih dari 3. Ini dapat ditunjukan bahwa dalam pohon biner manapun, terdapat persis dua atau lebih simpul dengan tingkat satu daripada yang terdapat dengan tingkat tiga, tetapi bisa terdapat angka apa saja dari simpul dengan tingkat dua. Sebuah pohon biner berakar merupakan sebuah grafik yang mempunyai satu dari sudutnya dengan tingkat tidak lebih dari dua sebagai akar.
Dengan akar yang dipilih, setiap sudut akan memiliki ayah khusus, dan diatas dua anak; bagaimanapun juga, sejauh ini terdapat keterbatasan informasi untuk membedakan antara anak kiri atau kanan. Jika kita membuang keperluan yg tak terkoneksi, membolehkan bermacam koneksi dalam komponen di gafik, kita memanggil struktur sebuah hutan.
Sebuah jalan lain untuk mendefinisikan pohon biner melalui definisi rekursif pada grafik langsung. Sebuah pohon biner dapat berarti:
Ini juga tidak menentujan susunan anak, tetapi memperbaiki akar tertentu.
Kombinatorik.
Kelompok dari sepasang simpul dalam sebuah pohon dapat digambarkan sebagai pasangan dari aksara dalam tanda kurung. Oleh sebab itu, "(a,b)" menunjukan pohon biner di mana sub pohon kirinya adalah "a" sedangkan sub pohon kanannya adalah "b". Benang dari tanda kurung yang seimbang mungkin dapat digunakan untuk menunjukan pohon biner pada umumnya. Himpunan dari semua benang yang mungkin yang terdiri dari keseluruhan tanda kurung yang seimbang dikenal sebagal bahasa Dyck.
Diketahui "n+1" simpul, jumlah seluruh jalan di mana simpul tersebut dapat disusun kedalam sebuah pohon biner dengan sebuah bilangan Catalan formula_1. Sebagai contoh, formula_2 adalah pernyataan bahwa "(ab)c" dan "a(bc)" merupakan dua pohon biner yang mungkin, yang memiliki 3 simpul.
Kemampuan untuk menggambarkan pohon biner sebagai benang dari simbol-simbol dan tanda kurung secara tidak langsung menyatakan bahwa pohon biner dapat mewakili elemen dari magma. Sebaliknya, himpunan dari semua pohon biner yang mungkin, bersama-sama dengan operasi natural memasangkan pohon dari satu ke yang lain, dari sebuah magma, magma bebas.
Memberikan benang yang menggambarkan sebuah pohon biner, operator untuk mendapatkan sub pohon kiri dan kanan kadang-kadang mengacu sebagai CAR dan CDR.
Metode untuk menyimpan pohon biner.
Pohon biner dapat dikonstruksi dari bahasa pemrograman primitif dalam berbagai cara. Dalam bahasa yang menggunakan records dan referensi, pohon biner secara khas dikonstruksi dengan mengambil sebuah struktur simpul pohon yang memuat beberapa data dan referensi ke anak kiri dan anak kanan. Kadang-kadang itu juga memuat sebuah referensi ke ayahnya yang khas. Jika sebuah simpul mempunyai kurang dari dua anak, beberapa penunjuk anak dapat diatur kedalam nilai nol khusus, atau ke sebuah simpul sentinel.
Pohon biner dapat juga disimpan sebagai struktur data implisit dalam array, dan jika pohon tersebut merupakan sebuah pohon biner lengkap, metode ini tidak boros tempat. Dalam penyusunan yang rapat ini, jika sebuah simpul memiliki indeks "i", anaknya dapat ditemukan pada indeks ke-2"i"+1 dan 2"i"+2, meskipun ayahnya (jika ada) ditemukan pada indeks "lantai((i-1)/2)" (asumsikan akarnya memiliki indeks kosong). Metode ini menguntungkan dari banyak penyimpanan yang rapat dan memiliki referensi lokal yang lebih baik, tersitimewa selama sebuah "preorder traversal". Bagaimanapun juga, ini terlalu mahal untuk perkembangannya dan boros tempat sebanding dengan 2 - "n" untuk sebuah pohon dengan tinggi "h" dengan "n"simpul.
Dalam bahasa dengan "tagged union" seperti ML, sebuah simpul pohon seringkali sebuah "tagged union" dari dua jenis simpul, di mana yang satu merupakan data dari 3-tupel, anak kiri, dan anak kanan, dan yang lain di mana sebuah daun, yang tidak memuat data dan fungsi seperti nilai nol dalam bahasa dengan "penunjuk (pointers)"
Metode iterasi pohon biner.
Seringkali, seseorang berkeinginan untuk mengunjungi simpul dalam pohon dan menjalankan perintahnya disana. Terdapat beberapa penyusunan umum di mana simpul-simpuk tersebut dapat dikunjungi, dan setiap simpul memiliki sifat-sifat yang berguna yang dimanfaatkan dalam algoritma yang berdasarkan pada pohon biner.
Pre-order, in-order, dan post-order traversal.
Pre-order, in-order, dan post-order traversal mengunjungi setiap simpul dalam sebuah pohon dengan pengunjungan secara berulang-ulang pada sub pohon kiri dan kanan dari akarnya. Jika akarnya dikunjungi sebelum sub pohonnya, ini merupakan preoder. Jika akarnya dikunjungi sesudah sub pohonnya, ini dinamakan postorder dan jika akarnya dikunjungi di antara sub pohonnya, dinamakan inorder. In-order traversal sangat berguna dalam pohon biner terurut, di mana "traversal" ini mengunjungi simpul dalam urutan yang meningkat.
Depth-first order.
Dalam "Depth-first order", kita selalu berusaha sebisa mungkin untuk mengunjungi simpul terjauh dari akar, tetapi dengan peringatan bahwa itu haruslah sebuah simpul anak yang telah dikunjungi. Tidak seperti pencarian "depth-first order" dalam graf, tidak diperlukan untuk mengingat seluruh simpul yang telah dikunjungi, karena sebuah pohon tidak dapat memuat siklus. "Pre-order" merupakan kasus khusus untuk ini.
Breadth-first order.
Dibandingkan dengan "depth-first order", "breadth-first order", yang selalu berusaha untuk mengnjungi simpul terdekat dengan akar yang belum dikunjunginya.
Penyandian.
Penyandian ringkas.
Sebuah "struktur data ringkas" adalah sesuatu yang mengambil tempat minimum mutlak yang mungkin, yang berdiri sebagai teori informasi bawah. Jumlah dari pohon biner yang berbeda pada formula_3 simpul adalah formula_4, Bilangan Catalan ke-formula_3 (asumsikan kita melihat pohon dengan "struktur" yang identik sebagai sebuah kesamaan). Untuk besarnya formula_3, ini berkisar kira-kira formula_7; sehingga kita membutuhkan setidaknya kira-kira formula_8 bit untuk menyalinnya. Oleh sebab itu sebuah pohon biner ringkas hanya membutuhkan 2 bit setiap simpul.
Salah satu penggambaran sederhana yang masih berhubungan dengan ini adalah mengunjungi simpul dari pohon dengan "preoder", meletakkan "1" untuk sebuah simpul dalan dan "0" untuk sebuah daun. Jika pohon ini memuat data, kita dapat menyimpanya secara serempak dalam sebuah array yang berurutan dengan "preoder". Fungsi ini memenuhi:
"String" "structure" hanya memiliki formula_9 bit pada bagian akhir, di mana formula_3 adalah angka dari simpul dalam; kita bahkan tidak memerlukan untuk menyimpan panjangnya. Untuk menunjukkan bahwa tidak ada informasi yang hilang, kita dapat mengubah hasilnya kembali seperti pohon aslinya seperti ini:
Penggambaran secara ringkas dan rumit memungkinkan tidak hanya penyimpanan yang rapi pada pohon tetapi bahkan operasi yang berguna secara langsung pada pohon tersebut, meskipun mereka masih dalam bentuk yang ringkas.
Penyandian pohon "n"-er sebagai pohon biner.
Terdapat sebuah pemetaan satu-satu antara pohon terurut general dan pohon biner, yang biasanya digunakan oleh Lisp untuk menggambarkan pohon terurut general sebagai pohon biner. Setiap simpul "N" dalam pohon terurut terhubung ke sebuah simpul "N" dalam pohon biner; anak kiri dari "N" merupakan simpul yang terhubung ke anak pertama dari "N", dan anak kanan dari "N" merupakan simpul yang terhubung ke saudara selanjutnya dari "N" yang merupakan simpul selanjutnya dalam urutan di antara anak-anaknya dari ayahnya "N"
Suatu cara untuk menyelesaikan ini adalah bahwa setiap anak simpul berada dalam sebuah linked list, dihubungkan bersama dengan bidang "kanan" mereka, dan simpul yang hanya memiliki sebuah petunjuk ke awalnya atau kepala dari daftar ini, melalui bidang "kiri" nya.
Sebagai contoh, dalam sebuah pohon bagian kirinya, A memiliki 6 anak {B,C,D,E,F,G}. Ini dapat diubah manjadi sebuah pohon biner bagian kanan.
Pohon biner dapat dianggap sebagai pohon asli yang membujur kesamping, dengan tepi kirinya yang berwarna hitam menggambarkan "anak pertama" dan tepi kanannya yang berwarna biru menggambarkan "saudara selanjutnya". Daun dari bagian kiri pohon ini dapat dituliskan dalam Lips sebagai:
yang akan diimplementasikan ke memori sebagai pohon biner kanan, tanpa huruf apapun pada simpul itu yang telah memiliki anak.

</doc>
<doc id="205952" url="?curid=205952" title="Pohon (disambiguasi)">
Pohon (disambiguasi)

Sebuah pohon adalah tumbuhan dengan batang dan cabang yang berkayu
Pohon dapat juga merujuk kepada:

</doc>
<doc id="205963" url="?curid=205963" title="Michelangelo Antonioni">
Michelangelo Antonioni

Michelangelo Antonioni (29 September 1912 - 30 Juli 2007) adalah seorang sutradara film modern asal Italia yang karya-karya film-nya dianggap sebagai beberapa karya yang paling berpengaruh dalam dunia film. Antonioni meninggal pada 30 Juli 2007 di Roma pada umur 94 tahun, pada hari yang sama dengan sutradara film hebat lain, Ingmar Bergman.
Kehidupan awal.
Michelangelo Antonioni dilahirkan di Ferrara, Emilia Romagna, Italia. Setelah lulus dari University of Bologna dalam bidang ekonomi, ia mulai menulis untuk koran lokal Ferrara, "Il Corriere Padano" pada tahun 1935 sebagai wartawan film.
Pada tahun 1940, Antonioni pindah ke Roma dan bekerja untuk "Cinema", majalah film resmi fasis yang diedit oleh anak Benito Mussolini, Vittorio. Namun, Antonioni dipecat beberapa bulan kemudian. Pada akhir tahun tersebut, ia mendaftar di "Centro Sperimentale di Cinematografia" untuk mempelajari teknik film.

</doc>
<doc id="205965" url="?curid=205965" title="Struktur pohon">
Struktur pohon

Struktur pohon adalah sebuah cara untuk menggambarkan sifat dari sebuah struktur secara hierarki dalam bentuk grafik. Ini dinamakan "struktur pohon" karena grafiknya agak menyerupai sebuah pohon, sekalipun pohon ini biasanya digambarkan dari atas kebawah dibandingkan dengan pohon sesungguhnya. Pohon ini digambarkan dengan akar yang terletak paling atas dan daun terletak baling bawah.

</doc>
<doc id="205972" url="?curid=205972" title="Tahiti">
Tahiti

Tahiti adalah pulau terbesar di Polinesia Perancis, terletak di Kepulauan Society, di bagian selatan Samudra Pasifik. Pulau ini berpenduduk 169.677 jiwa menurut Sensus Penduduk 2002, dan merupakan pulau dengan penduduk terbanyak di Polinesia Perancis (69% dari jumlah penduduk total). Ibukotanya adalah Papeete, yang terletak di pantai timur laut. Tahiti juga dikenal dengan sebutan Otaheite.
Pulau Tahiti memiliki panjang 45 km pada sisi terpanjang, dan memiliki luas 1.048 km² (404 mil²), dengan titik tertinggi 2.241 m (7.352 kaki) di atas permukaan air laut (Gunung Orohena).

</doc>
<doc id="205973" url="?curid=205973" title="Papeete">
Papeete

Papeete adalah ibu kota Polinesia Perancis, sebuah tertitori seberang laut Perancis di Samudra Pasifik. Jumlah penduduknya 127.635 jiwa (Sensus 2002). "Commune" (kotapraja) Papeete terletak di Pulau Tahiti. Kota ini merupakan pusat pemerintahan, perdagangan, industri, serta layanan keuangan. Nama Papeete kadang juga dieja "Pape’ete" dalam Bahasa Tahiti.

</doc>
<doc id="205991" url="?curid=205991" title="Diane Keaton">
Diane Keaton

Diane Keaton () adalah seorang aktris film Amerika Serikat pemenang Academy Award, sutradara dan produser. Keaton memulai kariernya pada pentas, dan membuat debut layar pertamanya di 1970. Peran besar pertamanya adalah sebagai Kay Adams dalam "The Godfather" (1972), tetapi film yang membentuk karier awalnya adalah "Play It Again, Sam" (1972) dengan Woody Allen sebagai sutradara dan aktornya. Dua film selanjutnya untuk Allen, "Sleeper" (1973) and "Love and Death" (1975), membuatnya sebagai seorang aktris pelawak. Film keempatnya "Annie Hall" (1977), membuat Keaton memenangkan Aktris Terbaik Oscar.
Filmografi.
 

</doc>
<doc id="206003" url="?curid=206003" title="Perjanjian Buttonwood">
Perjanjian Buttonwood

Perjanjian Buttonwood atau dalam bahasa Inggris disebut Buttonwood Agreement, ditandatangani pada tanggal 17 Mei 1792, yang merupakan cikal bakal dari "New York Stock & Exchange Board" (sekarang disebut NYSE, yang merupakan singkatan dari New York Stock Exchange).
Perjanjian ini ditandatangani oleh 24 pialang saham yang berlangsung di depan gedung yang terletak di jalan "Wall Street" nomor 68 di kota New York di bawah pohon American sycamore atau di Amerika disebut pohon buttonwood.
Pada tanggal 8 Maret 1817 organisasi ini merancang akta pendirian dari suatu badan usaha yang diberi nama The "New York Stock & Exchange Board". Kemudian pada tahun 1863, nama ini disingkat menjadi "New York Stock Exchange". Keanggotaan dari NYSE adalah suatu aset yang berharga sejak tahun 1868, hingga saat ini pun anggota baru hanya dapat bergabung dengan membeli "kursi" dari "kursi" yang telah ada di mana jumlah "kursi" ini dibatasi hanya untuk sejumlah 1.366 kursi.
Pada bulan Desember 2005, NYSE berubah menjadi transaksi elektonik dengan menggunakan sarana komputer dan menjadi publik dengan melakukan penggabungan usaha dengan "Archipelago" yaitu suatu bursa perdagangan secara elektronik dan perusahaan hasil penggabungan tersebut diberi nama NYSE Group, Inc, dan "kursi" keanggotaan pada NYSE dikonversi menjadi kepemilikan saham yang saat ini diperdagangkan di bursa dengan simbol NYX.
Isi perjanjian Buttonwood.
Pada dasarnya perjanjian tersebut memutuskan mengenai dua hal penting yaitu: 
Isi perjanjian tersebut sebagai berikut:
Nama dan alamat para pihak.
Nama-nama dan alamat para 24 pialang tersebut (yang juga dikenal sebagai "bapak pendiri") yang menandatangani Perjanjian Buttonwood adalah :).
Dunia pasar keuangan mengakui Perjanjian Buttonwood ini dalam kolom tulisan pada surat kabar "The Economist".
Warung kopi Tontine.
Kelak dikemudian hari pada tahun 1793, mereka menjalankan bisnis mereka dari dalam warung kopi Tontine. 

</doc>
<doc id="206005" url="?curid=206005" title="Dhea Ananda">
Dhea Ananda

Nadia Budi Ananda atau yang lebih dikenal sebagai Dhea Ananda () adalah penyanyi dan bintang sinetron berkebangsaan Indonesia.
Biografi.
Anak 1 dari 2 bersaudara pasangan Ibu Novida dan Bapak Bambang Budiini dari kecil sudah mulai mengasah bakat vokalnya dan sering mengikuti berbagai perlombaan/ festival. Berbagai festival menyanyi, Dhea telah mengumpulkan 96 trofi. salah satu festival yang paling berkesan Festival Bintang Cilik tahun 1993. di mana ia berhasil menjadi (juara 2) berawal di festival itu Dhea kemudian dipertemukan dengan Alfandy (juara I) dan Leony (nominator) untuk membentuk Trio Kwek Kwek. Trio penyanyi cilik ini sempat meluncurkan 7 album sebelum akhirnya mereka bubar saat ketiganya beranjak dewasa. Saat masih bergabung dengan Trio Kwek Kwek, Dhea sempat meluncurkan beberapa album solo rohani . Untuk mengasah bakatnya, Dhea berlatih olah vokal di Sanggar Seni Bina Suara yang diasuh oleh Elvas.
Sejak di Trio Kwek Kwek Dhea sudah bisa menciptakan sebuah lagu, terbukti di album katanya yang berjudul “"Rajin Membaca"” dan Bis Sekolah berjudul “"Ingat Bunda"” serta " Kuingin" adalah hasil ciptaan karya Dhea sendiri. Saat menginjak remaja, Dhea mengeluarkan album lagi. Dalam album bertajuk “"16 Lilin"” tersebut terdapat lagu andalan Dhea yaitu "Aku, Kau dan Dia". Lagu tersebut merupakan cerminan dari pengalaman pribadi Dhea saat masih SMA Labschool Jakarta. di album tersebut Dhea hampir semua lagu diciptan sendiri.
Seperti mantan rekannya di Trio Kwek Kwek, Leony, karier Dhea justru lebih terkonsentrasi di dunia seni peran. Sulung dari dua bersaudara ini membintangi beberapa sinetron bahkan bermain di layar lebar dalam film "Hantu" yang bertema horor. Sinetron yang dibintangi Dhea antara lain, Lupus Millenia, Cerita Cinta, Malam Pertama, Djail, Kisah Sedih di Hari Minggu, Sumpah, Gue Sayang Loe, dan Anak Haram.
Selepas SMA, Dhea melanjutkan kuliah di program studi Sastra Cina Fakultas Ilmu Budaya Universitas Indonesia. Namun Dhea kemudian pindah ke Fakultas Psikologi Universitas Persada Indonesia Y.A.I. saat ini Dhea masih aktif di dunia hiburan
Kehidupan pribadi.
Tanpa banyak pemberitaan, Dea melepas masa lajangnya pada Minggu, 9 Agustus 2009 dengan menikahi kekasihnya Ariel, gitaris band Nidji. Pernikahan Dea digelar di kediaman Dea, Jl Rajawali 11 Pademangan, Jakarta Utara dengan mas kawin uang senilai Rp 9.082.009, sesuai dengan tanggal pernikahan mereka.

</doc>
<doc id="206015" url="?curid=206015" title="RPM Package Manager">
RPM Package Manager

RPM Package Manager (awalnya Redhat Package Manager disingkat RPM) adalah sebuah sistem manajemen paket. Nama RPM mengacu kepada dua hal yaitu format berkas paket perangkat lunak, dan sebuah alat bantu perangkat lunak bebas yang melakukan instalasi, deinstalasi, verifikasi dan kueri paket perangkat lunak dalam format ini. RPM ditujukan kepada distribusi Linux. Format berkas RPM adalah format dasar dari Linux Standard Base. RPM aslinya dikembangkan oleh Red Hat untuk Red Hat Linux, tetapi sekarang ini digunakan oleh banyak distribusi Linux. RPM juga telah diadaptasi ke sistem operasi lain seperti Novell Netware (versi 6.5 SP3) dan IBM AIX versi 5.

</doc>
<doc id="206019" url="?curid=206019" title="Nia Ramadhani">
Nia Ramadhani

Nia Ramadhani yang memiliki nama lengkap Prianti Nur Ramadhani () adalah seorang pemeran Indonesia berdarah Sunda. Nia dan kakaknya (Thalita) dibesarkan oleh ibunya, setelah orang tua mereka, Priya Ramadhani dan Chanty Mercia bercerai saat Nia berusia 4 tahun.
Nia mengawali karier di dunia akting sejak berusia 15 tahun. Namanya mulai melambung saat membintangi sinetron "Bawang Merah Bawang Putih". Dalam sinetron ini, Nia beradu akting dengan aktor kawakan Dwi Yan, Dimaz Andrean serta Revalina S. Temat. Sampai tahun 2007, lebih dari 10 sinetron dia bintangi. Tak puas bermain di layar kaca, Nia menjajal kemampuan akting di film layar lebar. Tahun 2007, Nia bersama bintang-bintang muda lainnya seperti Mike Lewis, Donita, dan Lia Waode bermain di film "Suster Ngesot" yang disutradarai Arie Aziz. Dalam debut film perdananya, penyuka warna putih ini dituntut untuk melakukan adegan ciuman dengan artis pendatang baru, Mike Lewis, seorang model berdarah Kanada. Setelah bermain dalam "Suster Ngesot", Nia bermain lagi dalam film horor, "Hantu Jembatan Ancol" (2008) dan tampil seksi dengan bikini. Bahkan ibundanya menyatakan tak suka dengan 'penampilan terbuka' Nia. Masih pada tahun yang sama, Nia bermain dalam film horor juga "Kesurupan". Menjelang perilisan film ini, di Internet beredar foto-foto Nia memakai bikini berpose bersama beberapa pria di kolam renang. Namun, kehebohan tersebut hanya ditanggapi dingin oleh Nia dan dia menyatakan wajar memakai bikini di kolam renang.
Nia pernah berpacaran dengan penyanyi R&B, Ressa Herlambang. Hubungan mereka tidak berlangsung lama. Nia kemudian menjalin kasih dengan pacar barunya, Bambang Reguna Bukit atau yang lebih akrab dipanggil Bams, salah satu personel grup musik Samsons. Hubungan mereka pun tak lama dan diwarnai isu adanya orang ketiga. Setelah itu Nia dikabarkan dekat dengan putra bungsu Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, dan juga dengan keponakan calon gubernur Sulawesi Selatan Syahrul Yasin Limpo, Adnan Puritcha Ichfan Yasin Limpo.
Nia telah menikah di usia muda (20 tahun), dengan seorang komisaris utama stasiun televisi, tvOne, Ardiansyah Bakrie, yang juga putra dari Aburizal Bakrie. Pernikahan tersebut dilangsungkan tanggal 1 April 2010. Setelah menikah dengan Ardi Bakrie, Nia memutuskan untuk berhenti dari dunia entertainment. Pada Oktober 2010, Nia dengan resminya menukar namanya kepada Ramadhania Ardie Bakrie. Anak pertama Nia lahir pada 2 Juni 2012 dan diberi nama Mikhayla Zalindra Bakrie. Pada tanggal 17 November 2015 anak keduanya dilahirkan yakni Mainaka Zanatti Bakrie.

</doc>
<doc id="206028" url="?curid=206028" title="Pusat Polisi Militer Tentara Nasional Indonesia">
Pusat Polisi Militer Tentara Nasional Indonesia

Pusat Polisi Militer TNI atau biasa di singkat (Puspom TNI) merupakan salah satu fungsi teknis militer umum TNI yang berperan menyelenggarakan bantuan administrasi kepada satuan-satuan jajaran TNI AD, TNI AL dan TNI AU sebagai perwujudan dan pembinaan melalui penyelenggaraan fungsi-fungsi Polisi Militer. Pada tahun 2004, Panglima TNI saat itu, Jenderal TNI Endriartono Sutarto mengeluarkan surat keputusan bernomor KEP/1/III/2004 tentang penyelenggaraan fungsi kepolisian militer di lingkungan TNI, yang dilaksanakan oleh masing-masing angkatan, yaitu Polisi Militer Angkatan Darat (POMAD) untuk TNI AD, Polisi Militer Angkatan Laut (POMAL) untuk TNI AL dan Polisi Militer Angkatan Udara (POMAU) untuk TNI AU.
Likuidasi.
Pada tanggal 3 Mei 2015 secara resmi Panglima TNI Jenderal TNI Moeldoko merombak struktur satuan Polisi Militer dari Staf Khusus POM TNI menjadi POM TNI sebagai upaya meningkatkan tata tertib dan penegakan hukum di lingkungan TNI. POM TNI berada langsung di bawah komando Panglima TNI. Sebelumnya Polisi Militer hanya berada di tiap-tiap kesatuan TNI, seperti Puspomad, Puspomal, dan Puspomau. Saat ini, POM TNI menjadi otoritas pengawasan tertinggi dalam struktur TNI.
Polisi Militer Angkatan Darat.
Polisi Militer Angkatan Darat merupakan pelaksana fungsi kepolisian militer di jajaran TNI Angkatan Darat.
Polisi Militer Angkatan Laut.
Polisi Militer Angkatan Laut merupakan pelaksana fungsi kepolisian militer di jajaran TNI Angkatan Laut.
Polisi Militer Angkatan Udara.
Polisi Militer Angkatan Udara merupakan pelaksana fungsi kepolisian militer di jajaran TNI Angkatan Udara.
Komandan.
Saat ini Pusat Polisi Militer TNI dijabat oleh Perwira Tinggi TNI bintang dua Korps Polisi Militer, dan Sebelumnya bernama Staf Khusus POM TNI.

</doc>
<doc id="206035" url="?curid=206035" title="Runtuhnya Wall Street 1929">
Runtuhnya Wall Street 1929

Runtuhnya Wall Street 1929, juga dikenal dengan sebutan Keruntuhan ’29, atau, dalam bahasa Inggris, The Wall Street Crash of 1929 adalah peristiwa jatuhnya bursa saham di Amerika Serikat, yang menandai dimulainya sebuah era yang disebut Depresi Besar. Keruntuhan ini merupakan salah satu peristiwa kehancuran bursa yang paling besar dalam sejarah Amerika.
Peristiwa kehancuran bursa tersebut juga dikenal dalam beberapa tahapan yang dikenal dengan julukan Black Thursday (Kamis Hitam) yang merupakan awal terjadinya keruntuhan pada bursa dan Black Tuesday (Selasa Hitam) yaitu saat kehancuran terjadi yang membuat panik hingga lima hari setelahnya.
Walaupun para ahli ekonomi dan para ahli sejarah tidak sependapat atas peran kehancuran bursa ini terhadap kejatuhan ekonomi yang terjadi sesudahnya, beberapa menganggap kehancuran ini sebagai awal dari terjadinya Great Depression. Akan tetapi kebanyakan ahli sejarah menyetujui pendapat bahwa kehancuran bursa tersebut adalah hanya merupakan "gejala" daripada merupakan "penyebab" "Great Depression". Kehancuran bursa saat itu juga meruopakan titik awal dari reformasi penting dari peraturan-peraturan hukum di bidang finansial dan perdagangan.
Pada saat terjadinya kehancuran tersebut, kota New York sedang bertumbuh menjadi ibukota finansial yang utama dan metropolis. New York Stock Exchange (NYSE) ketika itu merupakan bursa efek yang terbesar di dunia. " Kegembiraan luar biasa dan keuntungan besar dari pasar yang bergairah ("bullish") berakhir seketika pada hari Kamis tanggal 24 Oktober 1929 yang dikenal dengan "Black Thursday", sewaktu harga-harga saham di NYSE berjatuhan semuanya pada hari itu dan berlangsung terus selama sebulan mencapai nilai terendah yang tidak pernah terjadi sebelumnya.
Terjadi kepanikan di mana semua orang menjual saham yang dimilikinya. Setelah keruntuhan tersebut, Dow Jones Industrial Average (DJIA) pulih lebih awal pada tahun 1930, lalu jatuh kembali mencapai titik terendah pada tahun 1932. Hingga akhir tahun 1954, pasar bursa tidak pernah kembali seperti pada saat sebelum tahun 1929 dan berada pada titik terendahnya 8 Juli 1932 sejak tahun 1800an.
Perjalanan waktu.
Setelah periode 5 tahun yang mengagumkan di mana indeks Dow Jones Industrial Average (DJIA) mencapai puncaknya di angka 381.17 pada tanggal 3 September 1929, pasar kemudian menukik turun dengan cepat selama sebulan hingga turun sebesar 17%. Lalu kemudian pasar pulih kembali minggu berikutnya meskipun tidak mencapai 50% dari penurunan yang terjadi pada minggu-minggu sebelumnya. Sayang, pulihnya pasar hanya berlangsung sekejap saja, dan setelah itu kembali menukik turun dengan tajamnya pada hari Kamis tanggal 24 Oktober 1929 (sehingga disebut "Black Thursday" atau "Kamis Hitam"). Kurang lebih tiga belas juta saham ditransaksikan pada hari itu, dan menjadi rekor transaksi di AS.
Pada hari Jumat tanggal 25 Oktober jam 13.00, beberapa pimpinan bank terkemuka di Wall Street mengadakan pertemuan guna mencari jalan keluar untuk mengatasi kepanikan pada lantai perdagangan di bursa NYSE. Hadir dalam pertemuan tersebut Thomas W. Lamont, wakil pimpinan Morgan Bank; Albert Wiggin, pimpinan Chase Manhattan Bank; dan Charles E. Mitchell, presiden dari Citibank. Mereka kemudian menunjuk Richard Whitney, wakil presiden dari bursa untuk mewakili mereka. Dengan adanya dukungan penuh dari perbankan terkemuka di Wall Street, Whitney menempatkan penawaran ("bid") atas saham U.S. Steel dalam jumlah lot yang besar sekali pada harga di atas harga pasar. Sewaktu para pialang terpesona oleh tindakan Whitney ini, ia pun kembali melakukan penawaran yang serupa pada saham-saham unggulan ( saham "bluechip") . Taktik ini serupa dengan taktik yang digunakan guna mengakhiri kepanikan pada 1907, dan berhasil meredam penurunan harga lebih dalam lagi pada hari itu. Namun itu semua ternyata hanya berlangsung sementara saja.
Sepanjang akhir pekan, kejadian tersebut didramatisasi oleh surat kabar keseluruh Amerika. Pada hari Senin tanggal 28 Oktober kian banyak investor yang memutuskan untuk keluar dari bursa dengan menjual kepemilikan sahamnya dan kejatuhan harga makin menjadi-jadi hingga mencapai penurunan sebesar 13% pada indeks Dow pada hari itu. Keesokan harinya pada tanggal 29 Oktober 1929 terjadilah apa yang dinamakan "Black Tuesday" (Selasa Hitam) di mana terjadi transaksi 16,4 juta saham, suatu angka yang memecahkan rekor yang dibuat 5 hari sebelumnya dan ini tidak pernah terjadi lagi hingga tahun 1969.
Richard Salsman menulis bahwa pada tanggal 29 Oktober tersebut beredar suatu desas-desus bahwa presiden Herbert Hoover tidak akan melakukan veto atas Smoot-Hawley Tariff dan ini membuat harga saham makin jatuh lebih dalam lagi " William C. Durant bersama-sama anggota keluarga Rockefeller dan raksasa industri finansial lainnya melakukan pembelian sejumlah besar saham guna menunjukkan kepada publik kepercayaan mereka atas pasar , namun upaya mereka gagal menghentikan jatuhnya harga pasar. DJIA mengalami penurunan sebesar 12% lagi pada hari itu. Alat pencatat transaksi tidak berhenti bekerja hingga pukul 19.45 hari itu. Pasar mengalami kerugian sebesar 14 miliar USD pada hari itu, sehingga total kerugian pada minggu itu telah mencapai nilai 30 miliar USD, 10 kali lipat dari anggaran belanja tahunan pemerintah federal Amerika Serikat, dan lebih besar dari seluruh biaya yang dikeluarkan oleh Amerika guna membiayai Perang Dunia II .
Angka terendah sementara dicapai pada tanggal 21 November, dengan angka penutupan Dow pada angka 198.6. Pasar mengalami pemulihan sementara untuk beberapa bulan pada angka tersebut dengan dicapainya kenaikan pada Dow hingga mencapai puncaknya pada angka 294.0 di bulan April 1930. Pasar mulai bangkit kembali pada bulan April 1931 namun tidak sampai akhir tahun 1932 di mana indeks Dow ditutup pada angka 41.22 pada tanggal 8 Juli, yang merupakan penurunan sebesar 89% dihitung dari puncak indeks sebelumnya. Ini adalah nilai pasar yang terendah sejak abad ke 19..
Dalam penelitiannya, Salsman menyatakan bahwa "hingga bulan April 1942, harga saham Amerika baru mencapai 75% dibawah puncak harga pada tahun 1929 dan tidak pernah mencapai kembali pada tingkat harga tersebut hingga bulan "November 1954"—atau seperempat abad setelahnya."
Fundamental ekonomi.
Kehancuran tersebut terjadi setelah ledakan spekulatif yang terjadi pada periode tahun 1920an di mana jutaan warga Amerika melakukan investasi besar-besaran pada bursa saham, hingga menggunakan dana pinjaman guna membeli saham.
Pada bulan Agustus 1929, para pialang secara teratur memberikan pinjaman bagi investor kecil melebihi dari 2/3 nilai saham yang dibeli investor kecil tersebut. Sebanyak 8,5 miliar USD disalurkan sebagai pinjaman, lebih besar dari jumlah uang yang beredar di Amerika saat itu. Meningkatnya harga saham merangsang orang untuk melakukan investasi , mereka berharap harga saham akan meningkat lebih tingi lagi. Spekulasi inilah yang menjadi pemicu dari kenaikan harga saham pada saat itu dan menciptakan "gelembung ekonomi" "(economic bubble)". Rata-rata nilai P/E "(price to earnings ratio)" dari saham komposit S&P adalah 32.6 pada bulan September 1929 , yang jelas-jelas di atas dari angka normal dalam catatan sejarah.
Pada tanggal 24 Oktober 1929 (di mana Dow barusan mencapai puncaknya pada tanggal 3 September di angka 381.17), pasar kembali berbalik arah menukik tajam lagi dan panik jual melanda bursa kembali. 12.894.650 saham ditransaksikan pada hari itu di mana orang-orang telah mengalami rasa putus asa untuk mencoba meredakan situasi ini. Penjualan massal menjadi suatu faktor pendukung dari terjadinya Great Depression. Bagaimanapun juga para ahli ekonomi dan sejarah terus menerus memiliki perbedaan pandangan tentang makna kehancuran ini bagi "Great Depression"
Penyelidikan resmi atas keruntuhan Wall Street.
Pada tahun 1931, dibentuklah suatu komisi oleh senat Amerika yang diberi nama Pecora Commission guna melakukan studi kasus atas kehancuran bursa yang terjadi. Kemudian Kongres Amerika mengeluarkan Glass-Steagall Act pada tahun 1933, yang memberi mandat bagi pemisahan antara bank komersial, yang menerima deposito dan memberikan pinjaman dengan bank investasi, yang menjadi penjamin emisi, penerbit, dan distribusi saham, obligasi, dan sekuriti.
Setelah mengambil pengalaman pada keruntuhan bursa pada tahun 1929 , bursa diseluruh dunia memutuskan untuk menghentikan sementara perdagangan saham pada saat terjadinya penurunan harga yang amat tajam , dengan tujuan agar menghindari terjadinya panik jual. Namun pada penurunan harga dalam sehari yang terjadi pada tangal 19 Oktober 1987, bagaimanapun juga adalah lebih berat daripada keruntuhan pada tahun 1929. Kejadian ini dijuluki ""Black Monday"" 1987 (Senin Hitam 1987), di mana Dow Jones Industrial Average jatuh hingga 22.6% (pasar pulih secara cepat pada dua hari kemudian).

</doc>
<doc id="206043" url="?curid=206043" title="Hino Dutro">
Hino Dutro

Hino Dutro adalah light truck buatan Hino Motors Ltd, Japan.
Jepang.
Dutro (http://www.mydutro.com, )diluncurkan pertama kali pada tahun 1999 bersama-sama dengan saudara kembarnya dari Toyota, yaitu Toyota Dyna and Toyoace. Hino didirikan tahun 1910 oleh Tokyo Gas Industri Company (TGIC), Dimulai pembuatannya oleh oleh divisi tak bernama waktu itu untuk memenuhi ledakan ekonomi seiring industrialisasi. Setelah berhasil membuat prototype berapa unit, TGIC langsung memulai produksi massal tahun 1918 dengan truck yang di beri label seri TGE "A-Type". Type ini langsung populer dan menjadi maskot selama beberapa tahun.
1930 banyak industri mobil sejenis mulai berkonsolidasi seiring dengan pesatnya laju industrialisasi. 1937 Tokyo Gas Industry Company bergabung dengan dua industri otomotif lainnya yaitu Automobile Industry Company, Ltd. dan Kyodo Kokusan K.K.(Kabushki Kaisha). Namanya berubah menjadi Tokyo Automobile Industry Company
Seiring dengan penjajahan Jepang atas China 1941 dan embargo Amerika, Tokyo automobile berubah menjadi suplier mesin perang dan namanya menjadi Diesel Motor Industry Company, Ltd.
1942 Perang Jepang dan Amerika pecah, Diesel Motor pecah menjadi dua, pecahan yg besar menyandang nama lama yg kemudian menjadi ISUZU MOTOR sedangkan pecahan yg kecil menjadi Hino Heavy Industry Company, Ltd.
Produksi bis pertama th. 1952, "Blue Ribbon" bis dengan kode BD10/30 yang menganut design eropa dengan posisi mesin mesin tertanam dibawah lantai. Seiring dengan pesatnya perkembangan namanya berubah menjadi HINO MOTORS Ltd tahun 1959 serta mulai bekerja sama dengan Toyota dengan membuat sedan CONTESSA dan dengan RENAULT membuat Renault 4CV.
1964 Mulai bikin truck yg legendaris sampai sekarang RANGER. Selanjutnya HINO menjadi anak perusahaan TOYOTA sejak tahun 2001.
Indonesia.
Tipe-tipe dutro bisa di lihat di http://www.mydutro.com, pada bulan Oktober 2002, Hino Dutro secara resmi diperkenalkan di Indonesia bersamaan dengan peluncuran New Toyota Dyna atau Dynasaurus. Perbedaan dengan Dyna terletak pada warna. Dutro untuk pasar Indonesia hanya tersedia dalam satu warna, hijau muda terang, yang merupakan "trade mark" Hino Truck di Indonesia. Sementara pada Dyna tersedia warna merah, biru, dan putih.
Seperti Dyna baru yang diluncurkan beberapa hari sebelumnya, Dutro versi Indonesia juga memiliki lampu depan sealed beam dan grille yang berbeda dengan model di negara lain. Interior-nya juga jauh lebih sederhana.
Pada awalnya Dutro dipasarkan dalam 4 model yaitu 115ST 4 ban, serta 3 model 6 ban 125LT, 140GT, dan 140HT. Model "heavy duty" yang ekonomis 125HT hadir pada awal tahun 2004.
Sementara Dyna di tawarkan dalam model 115ST 4 Ban, Serta 3 model 6 ban 115ET, 125LT, dan 125HT 
Pada akhir tahun 2006, diluncurkan Dyna dan Dutro facelift untuk tahun 2007. Dutro/Dyna ini memiliki grille baru dan mesin dengan turbo dan intercooler yang lulus emisi Euro-2. Dutro Euro-2 tersedia dalam model 110SD, 110LD, 130MD, dan 130HD. Selain itu juga ditawarkan optional X-Treme Spec untuk model 130MD dan 130HD, 130 HD Mixer. Sementara pada Dyna Euro-2 terdapat model 110ST, 110ET, 130LT, dan 130HT. 
Tahun 2008 dutro kembali hadir dengan tambahan varian baru dutro 110 SD Long Wheelbase, truk 4 ban dengan panjang bodi karoseri 4 meter, dutro 110 SD Bus Long Wheelbase (kapasitas penumpang hingga 20 orang), dutro 130 MD Long Wheelbase dengan panjang bodi karoseri 5 meter, dan chassis Hino Mixer kapasitas 3 meter kubik (mixer kecil).
Dan pada tahun 2009 dutro kembali hadir dengan 22 varian (selengkapnya ada di http://www.mydutro.com), termasuk ada beberapa perubahan kecil (minnor change) pada desain eksteriornya yang mulai beredar di pasar bulan desember 2009.

</doc>
<doc id="206045" url="?curid=206045" title="One Step Closer (Linkin Park)">
One Step Closer (Linkin Park)

One Step Closer (bahasa Indonesia: "satu langkah lebih dekat") adalah singel pertama Linkin Park, sekaligus lagu kedua dari album "Hybrid Theory". "One Step Closer" ini dirilis pada 2 waktu berbeda. Di Eropa, singel ini dirilis pada tanggal 15 Januari 2001 dan di Amerika Serikat pada tanggal 13 Februari 2001.
Informasi.
Judul aslinya adalah ""Plaster"". Singel ini paling sukses di Australia, namun juga sukses di Inggris dan AS.
Dalam album "Reanimation", ada aransemen ulang dari "One Step Closer" yang berjudul ""1stp Klosr"". Lagu tersebut dibuat bersama Humble Bersaudara dan vokalis Korn, Jonathan Davis. Lagu ini juga masuk dalam album "Collision Course", dimana lagu ini disatukan dengan lagu ""Points of Authority"" dari album "Hybrid Theory" dan lagu Jay-Z, ""99 Problems"".
Dalam lagu ini, Mike Shinoda menyanyikan sebaris rap ""Takes me one step closer to the edge"" sementara Chester Bennington berteriak.
Video musik.
Video musiknya disutradarai oleh Gregory Dark dan diambil di Los Angeles, 63 kaki di bawah tanah.
Dalam kotak tempat Joe Hahn memainkan perangkat "turntable", sampul album "Hybrid Theory EP" dapat dilihat.

</doc>
<doc id="206050" url="?curid=206050" title="Max Baldry">
Max Baldry

Max Baldry () adalah seorang aktor cilik asal Inggris yang memerankan tokoh Stepan dalam film "Mr Bean's Holiday". Selain itu, ia pernah muncul dalam film "Der Kleine Eisbär 2" (bahasa Inggris: "The Little Polar Bear 2: The Mysterious Island") pada tahun 2005 sebagai pengisi suara Chucho. Ia juga ikut membintangi serial televisi berjudul "Rome" (dalam episode "A Necessary Fiction", "Deus Impeditio Esuritori Nullus", dan "De Parte Vostro") sebagai Caesarion.
Biografi.
Walaupun Max lahir di London, ia tumbuh besar di Moskow, Rusia dan Warsawa, Polandia untuk mengikuti ayahnya yang bekerja di perusahaan Cadbury, sebelum akhirnya kembali ke Inggris pada tahun 2003. Ia fasih berbahasa Inggris dan Rusia. Ia bersekolah di Gayhurst, salah satu sekolah bergengsi yang terletak di Buckinghamshire, Inggris. Ia aktif dalam berbagai macam cabang olahraga di sekolahnya. Orang tuanya bernama Carina dan Simon Baldry, ibunya adalah seorang Rusia.

</doc>
<doc id="206055" url="?curid=206055" title="Remote Desktop">
Remote Desktop

Remote Desktop adalah salah satu fitur yang terdapat di dalam sistem operasi Microsoft Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista, dan Windows Server 2008, yang mengizinkan penggunanya untuk terkoneksi ke sebuah mesin jarak jauh seolah-olah mereka duduk di depan mesin yang bersangkutan. Remote Desktop menggunakan protokol "Remote Desktop Protocol" (RDP), dan secara "default" berjalan di TCP "port" 3389.
Remote Desktop Protocol (sering disingkat menjadi RDP) adalah sebuah
protokol jaringan yang digunakan oleh Microsoft Windows Terminal Services
dan Remote Desktop. RDP dibuat
berdasarkan protokol T.120 yang
spesifikasinya diumumkan oleh
International Telecommunication Union
(ITU), yang juga merupakan protokol yang digunakan di dalam perangkat
lunak konferensi jarak jauh Microsoft
NetMeeting. Klien-klien yang mendukungnya
bervariasi, mulai dari sebagian besar
sistem operasi Windows 32-bit
(termasuk Windows CE dan PocketPC),
hingga sistem operasi lainnya, seperti
Linux, FreeBSD, UNIX Solaris, dan Apple Mac OS X. Secara default, server yang
membuka protokol ini, akan membuka
port TCP 3389.

</doc>
<doc id="206056" url="?curid=206056" title="Fanny Fadillah">
Fanny Fadillah

Paulus Fanny Fadillah dikenal sebagai 'Ucup' dalam komedi situasi Bajaj Bajuri. Fanny memulai debut perannya saat membintangi film Bina Drama yang ditayangkan TVRI Jakarta. Kemudian bermain dalam Keluarga Harmoni yang dibintanginya bersama aktor Derry Drajat, Seno Utoyo (alm), Linda Jatmika, dan Minati Atmanegara.
Fanny yang keturunan Tionghoa dan Solok, Sumatera Barat itu mulai dikenal masyarakat saat berperan sebagai Boim dalam serial remaja Lupus. Dalam serial ini, Fanny berduet dengan Fahmi Bo yang berperan sebagai Gusur. Duet tersebut berlanjut ke sinetron Tersayang. Fanny kemudian berperan sebagai remaja penuh 'sial', bernama Ucup dalam Bajaj Bajuri yang mengantarkannya sebagai komedian yang kerap tampil di sejumlah acara, termasuk sebagai pendukung dalam acara komedi Tawa Sutra.
Tahun 2007, lulusan Institut Kesenian Jakarta (IKJ) ini merambah ke dunia layar lebar, bermain dalam film Kamulah Satu-Satunya bersama Nirina Zubir, Aldo Usmany, Dorman Borisman, Zahra Aulia Zanjabila Anwar Didi Petet, Tarzan, Ringgo Agus Rahman, serta Dennis Adhiswara tambahan pengisi suaranya Yuko Mizutani, Megumi Urawa dan Wakana Yamazaki.
Fannny telah menikah dengan perempuan bernama Elvita Novira pada 11 Februari 2006, setelah melamar pada 11 November 2005.

</doc>
<doc id="206059" url="?curid=206059" title="In the End">
In the End

In the End (bahasa Indonesia: "pada waktu akhir") adalah singel keempat Linkin Park dari album pertamanya, "Hybrid Theory". "In the End" merupakan singel tersukses Linkin Park dari album "Hybrid Theory". "In The End" meraih peringkat 1 dan 2 di AS.
"In the End" termasuk dalam lagu yang diaransemen ulang di album "Reanimation", berjudul ""Enth E Nd"". "Enth E Nd", bersama lagu ""Frgt/10"" (aransemen ulang lagu ""Forgotten"") dirilis sebagai singel ketiga "Reanimation" berformat Vinyl. Singel tersebut diberi judul ""Enth E Nd / Frgt/10"". Belakangan, lagu "In the End" digabung dengan lagu Jay-Z, ""Izzo"" dalam album "Collision Course".
Video musik.
Video musiknya disutradarai oleh Nathan "Karma" Cox dan Joe Hahn, serta menggunakan banyak sekali efek CGI.
Mulanya, Mike Shinoda menyanyi rap sementara Chester Bennington berdiri di bagian atap patung. Mendekati akhir video, langit berubah menjadi gelap dan menjadi hujan. Lalu, langit menjadi cerah kembali, sementara kamera menjauh dari para personel Linkin Park, memperlihatkan padang gurun yang berubah menjadi padang rumput, serta seekor paus yang terbang. Selama hujan, patung mulai bergerak.
Semua anggota Linkin Park selain Mike dan Chester (Rob Bourdon, Joe Hahn, Dave Farrell, dan Brad Delson) hanya tampil dalam video selama Chester menyanyikan bagian "reff" dan selama bagian "outro" (akhir lagu). Video musik ini memenangkan MTV Video Music Awards 2002 kategori "Video Rock Terbaik".
Meskipun ada suara "keyboard" di lagu ini, video musiknya tidak menampilkan Mike (yang merupakan pianis Linkin Park) maupun orang lain sedang memainkan "keyboard". Namun, Joe Hahn ditampilkan menggunakan "MIDI pad" untuk menghasilkan suara "loop" piano di akhir video musiknya. Dalam wawancara di video "Frat Party at the Pankake Festival", Nathan Cox mengatakan bahwa Elton John yang sebenarnya memainkan piano.

</doc>
<doc id="206064" url="?curid=206064" title="Sindrom Proteus">
Sindrom Proteus

Sindrom Proteus adalah kelainan bawaan yang menyebabkan pertumbuhan kulit secara berlebihan dan perkembangan tulang yang tidak umum, sering juga disertai tumor pada sebagian tubuh.
Sindrom Proteus sangat langka. Sejak Dr. Michael Cohen mengidentifikasikan sindrom ini pada 1979, hanya sekitar 200 kasus dikonfirmasi di seluruh dunia, dengan perkiraan sekitar 120 orang yang mengalami kondisi ini sekarang.
Kasus terkenal.
Kondisi ini sangatlah langka, dan mungkin tidak akan pernah diketahui jika tidak ada fakta bahwa Joseph Merrick - lebih dikenal dengan julukan "Elephant Man" "manusia gajah" karena tumor besar di wajahnya dan warna keabu-abuan kelebihan kulitnya - yang kemudian didiagonisis memiliki kasus parah Proteus sindrom. Anehnya, lengan kiri Merrick dan "genital"-nya seluruhnya tidak terkena efek oleh kondisi yang mengubah bentuk bagian tubuhnya yang lain.
Presentasi.
Sindrom Proteus menyebabkan pertumbuhan kulit, tulang, otot, jaringan lemak, pembuluh darah dan limfa secara berlebihan.
Sindrom Proteus merupakan kondisi yang progresif, di mana anak yang terkena sindrom Proteus dillahirkan tanpa perubahan bentuk apapun yang jelas. Seiring dengan bertambahnya umur mereka, tumor mulai muncul, juga pertumbuhan kulit dan tulang. Keparahan dan lokasi dari pertumbuhan asimetris ini beragam, tapi umumnya tengkorak, satu atau lebih anggota badan, dan telapak kaki akan terkena efek. Ada risiko kematian prematur pada individu dengan sindrom Proteus karena "deep vein thrombosis" dan "pulmonary embolism" yang disebabkan oleh malformasi pembuluh yang berkaitan dengan kelainan ini. Risiko lebih lanjut mungkin terjadi karena kelebihan jaringan - Merrick sendiri mati ketika dia tercekik oleh berat kepalanya sendiri ketika sedang tidur.
Kelainan ini dapat diderita kedua gender dengan rasio sama, dan dapat ditemukan pada semua etnis.
Kelainan ini tidak secara langsung menyebabkan kelambatan belajar: distribusi intelijensi di antara para penderita sindrom Proteus mencerminkan populasi pada umumnya, pertumbuhan mungkin menyebabkan kerusakan sekunder pada sistem saraf yang menyebabkan cacat kognitif. Sebagai tambahan, perubahan bentuk yang kelihatan dapat memberikan dampak negatif pada pengalaman sosial penderita, menyebabkan defisit kognitif dan sosial.
Sebab.
Para peneliti masih mencoba untuk menentukan penyebab sindrom Proteus. Beberapa riset menunjukkan kondisi ini berkaitan dengan PTEN pada kromosom 10, sementara riset lain menunjuk pada kromosom 16.
Pengobatan.
Dokter hanya bisa mengatasi beberapa gejala (misalnya, dengan menghilangkan tumor). Selain itu belum diketahui penyembuhannya.

</doc>
<doc id="206076" url="?curid=206076" title="Rinni Wulandari">
Rinni Wulandari

Rinni Wulandari atau Rinni () adalah pemenang Indonesian Idol Season 4th sejak pada tahun 2007.
Karier.
Bakat menyanyi Rinni sudah tampak sejak kecil. Bakat tersebut rupanya diturunkan dari sang ibu, seorang penyanyi jazz dan juga vokalis grup band yang bernama Quintana. Saat duduk di bangku kuliah, Rinni bergabung dengan Quintana Band dan sering tampil menjadi "backing vocal" artis-artis terkenal, di antaranya Keith Martin. Bungsu dari empat bersaudara ini juga berprestasi dan selalu menjadi juara kelas. Rinnicious adalah sebutan untuk fans Rinni.
Penghujung tahun 2007, Rinni merilis album perdananya bertajuk "Aku Tetap Milikmu". Album ini berisi 10 lagu dan yang menjadi "single" pertamanya adalah "Aku Tetap Milikmu". Diikuti single keduanya, "Aku Bukan Boneka".
Rinni pernah merilis "single" yang berjudul "Tak Ada Yang Salah" featuring DRIVE & DJ Davina, "Overprotective, Mimpi besarku, "dan" Bebas".
Mantan pemenang Indonesian Idol season empat, Rinni Wulandari sepertinya cukup meraup sukses setelah dinyatakan lulus dari ajang itu. Yup, wanita berusia 30 tahun itu bersolo karier dan telah menelurkan beberapa single-single yang hebat.
Yang terbaru, Rinni meluncurkan single bertajuk Oh Baby, tepatnya pada 20 November 2014 lalu. Belum genap sebulan dilepas ke pasaran, rupanya lagu itu sudah masuk dalam radar musik di negara Jepang.
Secara tak terduga, Oh Baby tiba-tiba direview di dalam sebuah situs berbahasa Jepang. Mengaku kaget dan tak sangka, Rinni mencoba mengartikan tulisan kanji yang terdapat di dalamnya dengan bantuan google translate.
Rupanya, lagu Oh Baby maupun Rinni sendiri dapat pujian yang positif di situ. Tak bisa menyembunyikan rasa senangnya, ia berbagi cerita ke para penggemar melalui akun Instagram-nya.
Pada tahun 2015, Rinni bersama produser musik Jevin Julian membentuk grup musik Soundwave dalam kompetisi musik "The Remix" yang ditayangkan di stasiun televisi NET.

</doc>
<doc id="206077" url="?curid=206077" title="Pengeboman Wall Street">
Pengeboman Wall Street

Pengeboman Wall Street adalah suatu kejadian terorisme yang terjadi pada tanggal 16 September 1920 jam 12:01 siang , di distrik finansial Manhattan di kota New York. 
Ini adalah bom yang paling hebat yang terjadi di Amerika selama kurun waktu tujuh tahun hingga terjadinya Bencana Bath School. 38 orang terbunuh dan 400 lainnya menderita luka-luka akibat ledakan bom tersebut.
Kronologi kejadian.
Pada siang itu saat jam makan siang dan situasi jalanan di Wall Street amat ramai, sebuah mobil wagon dengan gerbong berisikan kuda melintasi jalanan tersebut. Mobil tersebut kemudian berhenti diseberang kantor pusat bank J.P. Morgan Inc. pada 23 Wall Street, di sudut distrik finansial yang ramai. 
Di dalam mobil tersebut terdapat 100 pon (45 kg) dinamit dengan 500 pon (230 kg) serpihan besi yang diledakkan dengan menggunakan pemicu waktu yang menghamburkan pecahan besi kesekelilingnya. Kuda dan mobil wagon tersebut hancur lebur. Potongan-potongan tubuh berserakan di jalanan dan bom tersebut menimbulkan kerusakan bangunan yang mengakibatkan kerugian mencapai 2 juta USD, interior gedung Morgan mengalami keretakan. sebuah mobil terlempar keudara dan pecahan kaca berserakan hingga beberapa blok jauhnya. Bekas-bekas pengeboman tersebut hingga hari ini masih dapat disaksikan di bangunan tersebut ). Banyak sekali orang yang mengatakan bahwa bom lainnya berada didekat situ dan ini mengakibatkan kepanikan.
Beberapa saat sebelum bom tersebut meledak, sebuah surat peringatan diletakkan pada kotak pos yang terletak di sudut jalan "Cedar Street" dan jalan "Broadway". 
Peringatan tersebut bunyinya : 
Bom tersebut gagal membunuh pejabat tinggi pemerintahan, melainkan hanya pesuruh kantor, pejalan kaki, dan penulis steno yang menjadi korbannya.
Reaksi.
Wall Street dibuka kembali keesokan harinya dengan bukti-bukti pengeboman yang ditutupi pakaian. Masyarakat menjadi resah, surat kabar memuat dalam berita utamanya bahwa ada kemungkinan akan terjadinya pengeboman terhadap gedung lainnya, juga jembatan pada wilayah West Coast juga menjadi target teroris. Meskipun demikian, perusahaan J.P. Morgan memutuskan untuk tidak memperbaiki kerusakan yang terlihat pada jalan "Wall Street" nomor 23 tersebut dan hingga hari ini masih dapat terlihat.
Pelaku pengeboman.
Kelompok anarkis dicurigai sebagai pelakunya, khususnya kelompok "Galleanis", yang merupakan kelompok anarkis pengikut Luigi Galleani. Kelompok "Galleanis" ini memiliki motif untuk merencanakan pengeboman sebab mereka marah atas dakwaan pembunuhan atas diri 2 orang rekan mereka yang bernama Sacco dan Vanzetti.
Terjadinya peningkatan diskriminasi terhadap para imigran dan orang asing, khususnya mereka yang berasal dari Eropa Timur dan Sisilia setelah terjadinya serangan bom tersebut. Penyelidik memeriksa ratusan kandang kuda untuk menemukan siapa yang membeli kuda dan mobil wagon tersebut namun tidak ada suatupun bukti yang terungkap. Surat tersebut dianalisa dan dari struktur bahasanya ditemukan bahwa memiliki persamaan dengan selebaran "bom" yang ditinggalkan oleh para anggota "Galleanis", namun bukti ini tidak cukup. FBI akhirnya menutup kasus ini pada tahun 1940, dan kejahatan pengeboman ini tidak pernah terungkap.
Para ahli sejarah termasuk juga Paul Avrich, menduga keras bahwa salah seorang "Galeanis" yang bernama Mario Buda, yang merupakan rekan dari Sacco dan Vanzetti adalah pelaku pengeboman sebagai bentuk pembalasan atas penangkapan dan dakwaan yang diajukan kepada sahabatnya sesama "Galleanis". Buda (pada waktu itu diketahui bernama Mike Boda) baru saja mengatur cara guna menghindari pihak yang berwenang saat terjadinya penangkapan terhadap Sacco dan Vanzetti, ia merupakan seorang ahli penggunaan dinamit dan diyakini sebagai perakit bom dengan menggunakan sinamit bagi kelompok "Galleanis". Dia juga berada di kota New York saat terjadinya pengeboman tersebut. Namun ia tidak pernah ditangkap ataupun diperiksa oleh polisi. Setelah meninggalkan kota New York, Buda menggunakan nama aslinya sewaktu mengajukan permohonan paspor dari wakil konsul Itali, lalu ia pergi berlayar ke Naples. Pada bulan November ia kembali ke kampungnya di Italia, dan tidak pernah kembali menginjakkan kakinya di Amerika.never to return to the United States.

</doc>
<doc id="206080" url="?curid=206080" title="Sidaguri">
Sidaguri

Sidaguri ("Sida rhombifolia") adalah herba yang umum di perkotaan. Sidaguri menyebar ke Assam, India dan bahkan menyebar ke Eropa sebagai obat untuk rematik.
Di Indonesia, sidaguri dikenal dengan sebutan "guri", "saliguri" (Minangkabau); "sidaguri" (Melayu); "sidaguri", "otok-otok" (Jawa Tengah); "sidagori", "sadagori" (Sunda); "taghuri" (Madura); "kahindu" (Sumba); "selegui" (Bali Aga); "dikira"; "hutu gamo" (Halmahera); "digo" (Ternate); "bitumu", dan "sosapu".
Deskripsi.
Sidaguri merupakan herba dengan tinggi 2 m, bercabang, dan ditumbuhi banyak bulu-bulu yang rapat. Warnya putih-hijau. Daunnya tunggal, letaknya berseling, bentuknya bulat telur, seperti jantung, atau melanset, tepinya bergerigi, ujungnya runcing/bertoreh dengan bulu yang rapat, dengan pertulangan menyirip. Bagian bawah daun berambut pendek dengan warna abu-abu, dan berukuran 1-4 cm x 1-1,5 cm. Perbungaannya termasuk tunggal, warnanya kuning cerah. Benang sari tumbuh bersamaan membentuk tabung dari dasar bunga. Mahkota bunga hijau, ujungnya melengkung. Bunga tumbuh dari ketiak daun, mekar sekitar pukul 12 siang, dan layu tiga jam kemudian. Buah sidaguri mengandung ruang/kendaga 8-10 buah, dengan diameter 6-7 mm dan sewaktu sudah tua berwarna hitam. Akarnya putih, dan kotor.

</doc>
<doc id="206088" url="?curid=206088" title="Carl Wilhelm Scheele">
Carl Wilhelm Scheele

Carl Wilhelm Scheele (9 Desember 1742 - 21 Mei 1786) adalah seorang ahli farmasi Swedia yang menjumpai oksigen pada tahun 1771, tetapi penemuan ini tidak banyak dikenal. Oksigen kemudian diperkenalkan kembali oleh Joseph Priestley. Oksigen diberi nama oleh Antoine Laurent Lavoisier pada tahun 1774.

</doc>
<doc id="206103" url="?curid=206103" title="Nissan Livina">
Nissan Livina

Nissan Livina adalah mobil MPV kompak buatan Nissan Motors yang dirakit di China, Indonesia, Brasil, dan Filipina. Grand Livina adalah versi panjang 7-seater yang berbentuk MPV, sedangkan Livina adalah hatchback 5-seater. Versi hatchback tersedia dalam dua varian yaitu XR dan X-Gear.
Di China versi 7-seater disebut Livina Geniss, sedangkan di Taiwan versi 5-seater disebut Livina Urban.
Mesin yang digunakan oleh Grand Livina adalah 1.5 liter atau 1.8 liter. Varian 1,5 liter menggunakan mesin dengan kode HR15DE sedang varian 1,8 liter menggunakan mesin berkode MR18DE. Transmisi yang tersedia adalah 5 speed manual hanya tersedia untuk varian 1,5 liter, 6 speed manual untuk varian 1,8 liter, dan 4 speed automatic tersedia untuk kedua varian. Tipe yang ada di Indonesia adalah 1.5 SV, 1.5 XV, 1.8 XV dan 1.8 Ultimate. Tipe 1,5 SV adalah varian paling standar di antara varian yang ada dan hanya tersedia dalam pilihan transmisi manual. Tipe 1,5 XV, 1,8 XV dan 1,8 Ultimate tersedia dengan transmisi manual dan automatic. Perbedaan di antara varian SV, XV, dan Ultimate adalah pada kelengkapan standarnya, di mana 1,8 Ultimate adalah yang terlengkap di antaranya telah dilengkapi dengan rem ABS, BA, EBD, dan interior lebih mewah daripada varian dibawahnya.
Facelift (2011-2013).
Model facelift tahun 2012 hadir dengan grill dan bumper depan baru yang lebih sporty. Juga tersedia versi murah S dengan bumper bagian bawah berwarna hitam. Grand Livina Highway Star memiliki body kit dan airbag untuk pengemudi, sedangkan Ultimate memiliki airbag untuk pengemudi dan penumpang depan. Versi 1.8 XV dan 1.8 Ultimate dihentikan produksinya.
All New Grand Livina (2013).
Pada bulan Mei 2013, Nissan Motor Indonesia meluncurkan All New Grand Livina dan Grand Livina X-Gear. Model 5-seater tidak lagi diproduksi dan X-Gear kini menjadi 7-seater. Meskipun menggunakan body yang sama dengan Grand Livina lainnya, X-Gear memiliki penampilan yang lebih sporty dengan bumper yang lenih gagah, "body cladding", "over fender" dan "roof rail".
Grand Livina X-Gear tersedia dengan mesin 1.8 liter dan 1.5 liter, sedangkan Grand Livina SV, XV, dan Highway Star hanya 1.5 liter yang disempurnakan dengan dual VTC dan dual injector. Transmisi automatic untuk mesin 1.5 liter sekarang jenis Xtronic CVT yang lebih halus dan efisien.
Pada Tanggal 20 September 2013 Nissan Indonesia meluncurkan kembali All New Livina X-Gear 5-seater sasis pendek dengan fitur yang sama dengan model sasis panjang All-New Grand Livina.

</doc>
<doc id="206108" url="?curid=206108" title="Juodkrantė">
Juodkrantė

Juodkrantė (bahasa Jerman: "Schwarzort", artinya pesisir hitam) adalah sebuah kota di Kursiu Nerija, Kabupaten Klaipėda, Lituania.

</doc>
<doc id="206118" url="?curid=206118" title="Nida (kota)">
Nida (kota)

Nida (bahasa Jerman: "Nidden", bahasa Rusia: "Нида") adalah sebuah desa di Lituania, terletak di Tanjung Curonian dan bagian kotamadya Neringa, terletak di kabupaten Klaipeda.
Pertama kali disebutkan dalam dokumen Ordo Teutonik pada tahun 1429 dan 1497. Awalnya permukiman ini terletak 2 km di selatan posisinya kini, sebelum dipindahkan karena ancaman penurunan tanah. Hingga tahun 1945 Nida adalah bagian provinsi Prusia Timur, Jerman. 
Pemenang Hadiah Nobel Paul Thomas Mann biasa tinggal di sini selama musim panas 1930-1932. Rumah musim panasnya tetap ada dan kini menjadi sebuah museum kecil yang didedikasikan atas karya dan kehidupannya.
Setelah PD II, bersama dengan 3 desa lain di kotamadya Neringa, Nida dijadikan resor liburan untuk tokoh-tokoh atas Partai Komunis dan elit industri. 
Hari ini Nida berpenduduk 1650 jiwa dan menjadi pusat administratif kotamadya Neringa. Tempat ini menjadi resor musim liburan terkenal, tiap tahunnya 50.000 turis datang, sebagian besar dari Lituania dan Jerman. 
Sejak tahun 2000 sebuah festival jazz diroganisir. Di sini terdapat tempat menarik yang bisa dilihat, terutama bukit pasir tertinggi di seluruh Eropa. Gereja Neo-Gothik dari tahun 1880 menjadi tempat menarik yang banyak dikunjungi. Pantai Nida berpartisipasi dalam kampanye bendera biru.

</doc>
<doc id="206119" url="?curid=206119" title="Sindrom Stockholm">
Sindrom Stockholm

Sindrom Stockholm adalah respon psikologis dimana dalam kasus-kasus tertentu para sandera penculikan menunjukkan tanda-tanda kesetiaan kepada penyanderanya tanpa memperdulikan bahaya atau risiko yang telah dialami oleh sandera itu. Sindrom ini dinamai berdasarkan kejadian perampokan "Sveriges Kreditbank" di Stockholm pada tahun 1973. Perampok bank tersebut, Jan-Erik Olsson dan Clark Olofsson, memiliki senjata dan menyandera karyawan bank dari 23 Agustus sampai 28 Agustus pada tahun 1973. Ketika akhirnya korban dapat dibebaskan, reaksi mereka malah memeluk dan mencium para perampok yang telah menyandera mereka. Mereka secara emosional menjadi menyayangi penyandera, bahkan membela mereka. Sandera yang bernama Kristin bahkan jatuh cinta dengan salah satu perampok dan membatalkan pertunangan dengan pacarnya setelah dibebaskan. Istilah sindrom Stockholm pertama kali dicetuskan oleh kriminolog dan psikiater Nils Bejerot, yang membantu polisi saat perampokan.
Sindrom Lima.
Sindrom Lima adalah kebalikan dari sindrom Stockholm, di mana justru penyandera yang memiliki ketertarikan emosional terhadap sanderanya. Penyandera menjadi lebih simpatik, dan bahkan merasa membutuhkan sandera-nya.

</doc>
<doc id="206122" url="?curid=206122" title="Neringa">
Neringa

Kotamadya Neringa (bahasa Lituania: "Neringos savivaldybė") ialah sebuah kotamadya di ujung barat Lituania, tepatnya di Tanjung Curonian. Dalam hal penduduk, inilah kotamadya terkecil di negara ini. Hingga reformasi kotamadya Lituania, Nering dikenal sebagai kota, meski kota yang sebenarnya tak pernah ada di sana. Daerah ini dibuat menjadi kota karena dalam sistem administrasi Soviet tidak mungkin membagi-bagi distrik-distrik yang kecil seperti itu, namun hak kota yang akan bertanggung jawab kepada negara daripada distrik bisa saja diberikan. Neringa terpisah dari Lituania daratan oleh Laguna Curonian yang karena di sana tidak ada jembatan, hanya bisa dijangkau dari daratan utama dengan feri.
Desa-desa di kotamadya Neringa adalah Nida, Preila, Pervalka dan Juodkrante.
Ada resor wisata dan sejak itu terkenal mengatur diri sendiri dalam hal ini.
Neringa adalah satu-satunya kotamadya di Lituania yang tidak disebut setelah kota. Nama Neringa diciptakan pada masa Soviet untuk kotamadya kota yang baru, dan diturunkan dari nama seorang gadis dari sebuah legenda tentang penciptaan tanjung itu.

</doc>
<doc id="206127" url="?curid=206127" title="Domino (film)">
Domino (film)

Domino merupakan sebuah film yang berasal dari negara Amerika Serikat. Film ini dirilis pada tahun 2005. Film ini disutradarai oleh Richard Kelly. Pemainnya ialah Keira Knightley, Mickey Rourke, Edgar Ramirez dan masih banyak lagi.
Film ini menceritakan tentang kematian Domino Ramirez.

</doc>
<doc id="206132" url="?curid=206132" title="King Kong (film 2005)">
King Kong (film 2005)

King Kong merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2005. Film ini disutradarai oleh Peter Jackson. Pemain utamanya ialah Naomi Watts, Jack Black, Adrien Brody, dan Andry Serkis.
Film ini menceritakan tentang binatang gorilla bernama kong yang merupakan terakhir dari jenisnya. 

</doc>
<doc id="206133" url="?curid=206133" title="Daftar kota di Lituania">
Daftar kota di Lituania

Lituania memiliki 103 kota. Kota-kota berikut didaftarkan menurut jumlah penduduk

</doc>
<doc id="206137" url="?curid=206137" title="Gereja Kristen Jawi Wetan">
Gereja Kristen Jawi Wetan

Gereja Kristen Jawi Wetan (disingkat GKJW) adalah persekutuan gereja-gereja berbasis daerah di Jawa Timur yang dideklarasikan pada tanggal 11 Desember 1936 di salah satu Jemaat Kristen Jawa terkemuka saat itu, yakni Mojowarno, Kabupaten Jombang. Gereja ini termasuk anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI) dan Dewan Gereja-gereja Asia.
Sejarah Pembentukan GKJW.
Deklarasi GKJW sebagai gereja dilakukan dengan melalui pendirian suatu Majelis Agung (MA) yang merupakan upaya mempersatukan 29 "raad pasamuwan alit" (majelis jemaat) di seluruh Jawa Timur. MA merupakan suatu wadah sinodial yang telah ditawarkan oleh persekutuan pekabar Injil dari Belanda, yang selama hampir 100 tahun menjadi pengampu jemaat-jemaat Kristen Jawa tersebut. Saat itu, ada dua kelompok pekabar Injil yang bekerja di antara orang Kristen di Jawa Timur, yakni "Nederlandsche Zendeling-genootschap (NZG)" dan suatu panitia pekabar bernama "Java Comite".
Dalam dekret pengurus pusat NZG ditandatangani Konsul Jenderal Th. Boetzelaer van Dubbeldam, tertanggal 15 Oktober 1931, ditawarkan pendirian suatu gereja bagi orang Jawa Timur sebagai tindakan strategis dalam pekabaran Injil di Jawa. Bila dicermati, pendirian MA merupakan suatu siasat NZG yang saat itu menjadi pengampu berbagai jemaat Kristen bumiputra di Jawa Timur. Tekanan sosial politik yang muncul akibat tumbuhnya kesadaran nasionalisme Indonesia, seiring dengan mengerucutnya tekanan terhadap kristianisme di Nusantara, menghantar dibentuknya MA.
Pendirian MA sebagai wujud kesatuan sinodial, tak lepas dari usulan Dr. H. Kraemer, utusan Nederlands Hervormd Kerk (NHK) Belanda yang bekerja untuk NZG, guna mewujudkan suatu jemaat kristiani berbasis kewilayahan di Hindia Belanda sebagai sebuah gerakan kultur sekaligus politik.
Bahkan selanjutnya MA GKJW didaftarkan ke Mahkamah Hindia Belanda sebagai suatu recht-persoon (badan hukum), sehingga memiliki kewenangan mengelola aset dan bertindak sebagai organisasi yang diakui pemerintah. Tampak, pendirian MA merupakan suatu siasat kebudayaan yang berada dalam koridor dinamika politik Hindia Belanda.
Sidang Pertama Majelis Agung.
Sidang perdana MA diadakan keesokan hari setelah deklarasi, bertempat di gedung gereja Jemaat Mojowarno, Sabtu 12 Desember
1931. Mewakili NZG hadir C.W. Nortier (Ketua MA), C. van Engelen, S.A. van Hoogestraten dan J. Wiegers. Wakil umat Kristen Jawa
Noeroso, Sriadi, Pdt. Driyo Mestoko, Guru Injil (GI) Tartib Eprayim, Poertjojo Gadroen, Jaret Parang, Raden Poeger, Raden Wiriodarmo dan kawan-kawan.
Anggota sidang yang hadir pagi itu, sebenarnya bukan muka baru. Mereka adalah aktivis yang sejak lama berkutat dalam pergerakan
Jemaat Kristen Jawa. Sejak Rencono Budiyo (berdiri 1898), Mardi Pracoyo (1912), Perserikatan Kaum Kristen (1918), hingga Panitia Pitoyo (1924) yang mempelopori pemandirian Jemaat Mojowarno, mereka sibuk mendorong pemandirian GKJW.
Sebelum sidang dibuka, seorang mantri guru dari Mojowarno, Soetikno, menyerahkan sebuah palu kayu jati buatannya sendiri. Palu itu bercandra sengkala "manjalmaning resi wadaning Kristus" yang ditranslasi ke dalam angka akan berbunyi 1931, yang merupakan tahun persidangan. Sejak saat itu menjadi tradisi GKJW, palu bikinan Soetikno hanya
dipakai pada sidang MA saja.
Sebagai tema sidang diambil Pilipi 4:4-9, dengan penekanan pada ayat 6 yang berbunyi, Janganlah kamu khawatir tentang apapun juga, tetapi nyatakanlah dalam segala hal keinginanmu kepada Allah dalam doa dan permohonan dengan ucapan syukur.
Persidangan dipimpin Ketua MA pertama, yakni Dr. C.W. Nortier. Sekretaris pertama MA daur dipilih melalui pemungutan suara. Calon terpilih adalah Raden Poeger (10 suara), melewati Moeljodihardjo (9 suara) dan Kentjono (5 suara). Pemilihan dilanjutkan dengan Bendahara MA, di mana terpilih seorang mantri guru, Poertjojo Gadroen (12 suara).
Dualisme Kepemimpinan Gereja.
Semasa penjajahan Jepang di Indonesia (1942-1945), timbul perpecahan di dalam tubuh GKJW yang disebabkan oleh proses politik dari praktik kolonial Jepang. GKJW mendapat sorotan saat itu karena dipandang sebagai kelompok orang Jawa dengan afiliasi ke Belanda.
Sejumlah jemaat Kristen Jawa mengalami kesulitan untuk beribadah dan setelah penyiksaan terhadap sejumlah orang Tionghoa dan Kristen di Keresidenan Besuki, muncul desakan dari sejumlah tokoh Kristen Jawa untuk mencari perlindungan kepada Pemerintah Jajahan Jepang di Indonesia.
Pada tahun 1943 berdiri Raad Pasamuwan Kristen (RPK) di Jawa Timur untuk memenuhi maksud tersebut. Terjadi dualisme, karena baik RPK maupun MA GKJW sama-sama memiliki pengikut di sejumlah jemaat Kristen Jawa Timur.
Dualisme ini tidak berkepanjangan, karena tokoh-tokoh Kristen Jawa banyak ditangkap menjelang akhir Perang Dunia ke II, antara lain: Pdt. Driyo Mestoko, Pdt. Tasdik, DR. B.M. Schuurman, Yeruboham Mattheus dan lain-lain. Akibatnya baik RPK maupun MA GKJW sama-sama berada dalam keadaan vakum hingga Jepang akhirnya menyerah 14 Agustus 1945.
Melalui Persidangan MA GKJW di Jemaat Mojowarno, tanggal 4-6 Agustus 1946 dilakukan rekonsiliasi untuk mempertemukan kedua kubu yang pernah sama-sama memimpin umat Kristen Jawa Timur. Rekonsiliasi tadi ditandai sebuah ibadah perjamuan kudus pada tanggal 5 Agustus yang selanjutnya diperingati sebagai Hari Pembangunan (atau lebih tepat Kebangunan) GKJW.
GKJW Masa Kini.
Kenyataan sosial, politik, ekonomi dan budaya pada zaman ini sudah berbeda sama sekali dari kenyataan yang melingkupi pendirian MA sekitar tiga perempat abad silam. Hindia Belanda telah tiada, Indonesia kini berdaulat sebagai sebuah negara-bangsa. Identitas nasional telah menggantikan kolonialisme. Konstelasi geopolitik telah bergeser. Ekonomi liberal pra-Perang Dunia II telah berganti dengan kapitalisasi neo-liberal yang bersifat global dan lintas ruang. Indonesia dan tentu saja Jawa Timur, sudah banyak berubah.
Saat ini GKJW memiliki anggota sekitar 23.000 jiwa yang terbagi dalam 136 jemaat di sepenjuru Jawa Timur. Sejumlah jemaat tersebut dikoordinasikan melalui Majelis Daerah (setara dengan klasis dalam sistem sinodial) dan berada di bawah MA GKJW sebagai pucuk pimpinan gereja. Meski tidak secara formal diakui sebagai suatu sistem hierarkis, susunan organisasi GKJW lebih suka dipandang sebagai sistem koordinasi.
Pengakuan Iman.
Greja Kristen Jawi Wetan percaya kepada Tuhan Allah yang menyatakan diri sebagai Allah Trinitas yaitu Allah Bapa, Allah Anak dan Allah Roh Kudus.
Greja Kristen Jawi Wetan percaya bahwa Firman Tuhan Allah termuat di dalam Alkitab yang terdiri atas Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru dan bahwa Alkitab adalah Kesaksian tentang karya Tuhan Allah.
Greja Kristen Jawi Wetan menerima rumusan Pengakuan Iman Rasuli sebagai salah satu dari ungkapan kepercayaannya.
GKJW juga masih menggunakan Sahadat Kalih Welas dalam Kebaktian Minggu/Umum bila Bahasa Jawa digunakan sebagai bahasa pengantar. Sahadat Kalih Welas adalah Pengakuan Iman Rasuli dalam Bahasa Jawa.

</doc>
<doc id="206138" url="?curid=206138" title="Mõisaküla">
Mõisaküla

Mõisaküla ialah sebuah kota dan kotamadya di Viljandimaa, Estonia barat daya.
Sejarah.
Mõisaküla menjadi kota pada tahun 1 Mei 1938.
Mõisaküla adalah kampung halaman medalis angkat besi Olimpiade Arnold Luhaäär. Medali Luhaäär sekarang dipamerkan di Museum Mõisaküla

</doc>
<doc id="206140" url="?curid=206140" title="Nasi Hayashi">
Nasi Hayashi

Hayashi rice merupakan salah satu contoh makanan Jepang yang berasal dari Barat. Di Osaka dan Kobe, makanan ini dikenal juga sebagai Haishi rice. Nasi hayashi merupakan menu populer di restoran keluarga yang menyediakan berbagai macam masakan untuk anggota keluarga. Nasi hayashi juga bisa dibuat dengan kuah yang berasal dari bumbu padat dalam kemasan kotak.
Daging sapi selalu digunakan untuk membuat nasi hayashi. Bila daging babi yang digunakan, masakan ini disebut Pork Hayashi. Sayuran seperti jamur kancing atau jamur shimeji juga sering ditambahkan ke dalam masakan daging.
Asal-usul.
Ada berbagai versi tentang asal usul nasi hayashi. Menurut salah satu cerita yang sering dikutip, ide masakan berasal dari pendiri perusahaan Maruzen, Yūteki Hayashi. Menurut penjelasan lain, juru masak bernama Hayashi di restoran Ueno Seiyoken sering menyediakan nasi hayashi bagi staf dapur dan pelayan pada saat jam makan. Kemungkinan lain, istilah "hayashi" berasal pengucapan orang Jepang sewaktu membaca nama menu "hashed beef with rice".
Buku sejarah seratus tahun Maruzen ("Maruzen Hyakunen-shi") menjelaskan bahwa direkturnya, Yūteki Hayashi sering menghidangkan nasi dengan kuah kental dari bermacam-macam sayuran yang digodok untuk para tamu sebagai teman minum. Masakan tersebut disebut para tamu sebagai nasi Hayashi. Setelah itu, berbagai rumah makan ikut menghidangkan nasi hayashi. Buku yang sama menjelaskan bahwa di zaman Meiji sudah ada rumah makan ala Barat yang terkenal dengan hidangan nasi bersama hash beef. Rumah makan tersebut bernama Mikawa-ya di Kandasakuma-chō, Tokyo. Walaupun demikian, Maruzen tetap mengklaim Yūteki Hayashi sebagai pencipta nasi hayashi, dan hingga sekarang terus menjual produk saus nasi hayashi dalam kaleng.

</doc>
<doc id="206144" url="?curid=206144" title="Good Night, and Good Luck.">
Good Night, and Good Luck.

Good Night, and Good Luck. merupakan sebuah film yang berasal dari negara Amerika Serikat. Film ini dirilis pada tahun 2005. Film ini disutradarai oleh George Clooney. Pemain utamanya ialah David Strathairn, George Clooney, Jeff Daniels, dan masih banyak lagi.
Film ini mendapat penghargaan sebagai sutradara terbaik dalam Academy Award tahun 2006.

</doc>
<doc id="206149" url="?curid=206149" title="Kuressaare">
Kuressaare

Kuressaare, dahulu "Arensburg", merupakan sebuah bandar di Pulau Saaremaa, Estonia. Kuressaare merupakan bandar utama di Saaremaa. Staden berkembang di sekitar benteng keuskupan yang pertama kali disebutkan pada tahun 1381. Hak bandar diberikan kepada Kuressaare pada tahun 1563. Bandar ini bernama Arensburg hingga 1917. Antara tahun 1952-1988 kota ini disebut "Kingissepa" (jangan dikelirukan dengan bandar Kingisepp di Rusia).

</doc>
<doc id="206152" url="?curid=206152" title="Rakvere">
Rakvere

Rakvere ialah sebuah kota di utara Estonia, terletak 20 km di selatan Teluk Finlandia, berpenduduk sekitar 17.000 jiwa. Dilalui oleh E20, yang membentang dari Tallinn (berjarak sekitar 100 km) dan Narva (berjarak sekitar 114 km), kota ini terletak beberapa kilometer dari Lahemaa Rahvuspark, taman nasional yang penting di Estonia.
Rakvere terkenal akan patung "auroch" dari perunggu yang berukuran besar, dibuat oleh pemahat Tauno Kangro, didirikan untuk memperingati pendirian kota ini, dan dianggap sebagai patung perunggu terbesar di negara-negara Baltik.
Di Rakvere terletak sebuah kastil besar yang dibangun pada tahun 1346 saat kota ini diserahkan kepada Ordo Livonia. 
Kota kembar.
Rakvere adalah kota kembar:

</doc>
<doc id="206155" url="?curid=206155" title="Gatot Sunyoto">
Gatot Sunyoto

Gatot Sunyoto dikenal sebagai seniman serba bisa. Ia adalah pengarang lagu yang berjudul Gubahanku. Selain itu, ia juga dikenal sebagai seorang pemusik, penyanyi, MC, impersonator, dan juga ahli suara perut (ventriloquisme)dengan bonekanya yang bernama Tongki.
Kehidupan dan karier.
Gatot Soenjoto, pertama kali menonton ventriloquist di Indonesia pada th 1966 di TIM yaitu pak Marijoen dengan si Koko ( dulu menulisnya si Coco ). Ia belajar ventriloquism di New York tahun 1974 pada saat saya main musik bersama Band Los Morenos Rest Ramayana, gurunya adalah Michael Tannen. Sepulang ke Indonesia Gatot Soenjoto banyak belajar dari buku-buku sulap yang berkaitan dengan sulap suara. Tahun 2004, Gatot Soenjoto mendapat hadiah berupa buku tentang ventriloquist lengkap dengan kasetnya dari Bing Rahardja. Sampai sekarang Gatot Soenjoto masih terus berkiprah dalam dunia seni.
Pada tahun 70-an sampai dengan 80-an, Gatot Sunyoto menjadi pembawa acara anak2 di Televisi Republik Indonesia. Pada acara ini Gatot Sunyoto selalu ditemani oleh Tongki, bonekanya yang sering melontarkan komentar-komentar yang lucu. Dalam setiap pemunculannya, ia selalu memerankan karakter yang berbeda dengan menggunakan kostum sesuai karakter yang dimainkannya. Ketika memandu acara, ia juga mempertunjukkan keahliannya sebagai pemusik, penyanyi, pesulap dan ahli suara perut.
Ia memiliki anak bernama Deva Permana, seorang drummer yang sudah lama berkiprah di Australia.
Pertunjukan.
Berikut adalah kegiatan Gatot Soenjoto dan Tongki Group selama dalam kurun waktu 30 tahun pengalamannya:
Dan juga sebagai pemeran musik

</doc>
<doc id="206157" url="?curid=206157" title="Ylöjärvi">
Ylöjärvi

Ylöjärvi ialah sebuah kota di Finlandia Barat, terletak 14 km dari Tampere.
Kota ini berpenduduk 23.035 jiwa (2005) dan memiliki luas wilayah 275.31 km² yang darinya 77.02 km² berupa perairan. Kepadatan penduduk sekitar 109.4 jiwa per km². Penduduknya telah bertambah banyak pada tahun-tahun terkini, paa tahun 1990 hampir melampaui 18.000.
Ylöjärvi didirikan sebagai kotamadya pada tahun 1869. Sejak 1 Januari 2004 dikenal sebagai sebuah kota.
Kotamadya Viljakkala bergabung dengan Ylöjärvi pada awal tahun 2007.

</doc>
<doc id="206168" url="?curid=206168" title="Pohon sufiks">
Pohon sufiks

Dalam ilmu komputer, sebuah pohon sufiks (juga dinamakan pohon PAT atau dalam bentuk awalnya, pohon posisi) adalah suatu struktur data tertentu yang menggambarkan sufiks dari string yang diberikan melalui sebuah cara yang memperbolehkan sebuah implementasi yang cepat dari banyak operasi string yang penting.

</doc>
<doc id="206169" url="?curid=206169" title="Vårdö">
Vårdö

Vårdö ialah sebuah kotamadya pulau di Åland, sebuah daerah otonomi di Finlandia.
Kotamadya ini berpenduduk 425 (2004) dan meliputi wilayah 101,91 km² yang darinya 0,58 km² berupa perairan. Kepadatan penduduknya 4,2 jiwa per km².
Secara unilingual kotamadya ini berbahasa Swedia.
2 pengarang terkenal Finlandia, Sally Salminen dan Anni Blomqvist, lahir di Vårdö. Blomqvist menghabiskan seluruh hidupnya di pulau kecil Simskäla.

</doc>
<doc id="206171" url="?curid=206171" title="Brändö">
Brändö

Brändö ialah sebuah kotamadya pulau di Åland, Finland. Berpenduduk 516 jiwa dan luas wilayahnya 103,08 km² di mana 0,2 km² berupa perairan. Kepadatan penduduknya 5 jiwa per km². 91 penduduk kotamadya ini adalah penutur Swedia.

</doc>
<doc id="206173" url="?curid=206173" title="Pohon AVL">
Pohon AVL

Dalam ilmu komputer, sebuah pohon AVL adalah sebuah pohon biner terurut yang dapat menyeimbangkan dirinya sendiri. Pada sebuah pohon AVL, tinggi dari dua anak sub pohon dari simpul apapun memiliki perbedaan paling besar 'satu'. "Lookup", penyisipan "(insertion)", dan penghapusan "(deletion)" semuanya memerlukan O(log"n") kali dalam kasus biasa dan kasus terburuk. Penambahan "(additions)" dan penghapusan membutuhkan pohon tersebut untuk menyeimbangkan kembali dirinya melalui rotasi pohon satu kali atau lebih.cara perurutannya yaitu sebelah kiri nilai yang paling rendah sedangkan sebelah kanan nilai paling besar dari nilai utamanya (root),left<root<right.

</doc>
<doc id="206174" url="?curid=206174" title="Geta (kota)">
Geta (kota)

Geta ialah sebuah kotamadya di Åland, daerah otonomi Finlandia.
Kotamadya ini berpenduduk 448 jiwa dan meliputi wilayah seluas 87,21 km² yang darinya 2,8 km² berupa perairan. Kepadatan penduduknya 5,3 jiwa per km².
Satu-satunya bahasa yang digunakan di sini adalah Swedia.

</doc>
<doc id="206176" url="?curid=206176" title="Rotasi pohon">
Rotasi pohon

Rotasi pohon adalah suatu operasi dalam pohon biner terurut yang mengubah strukturnya tanpa mengganggu urutan dari elemen. Sebuah rotasi pohon menggerakan satu simpul ke atas dan satu simpul ke bawah dalam pohon. Itu digunakan untuk mengganti bentuk dari pohon dan khususnya untuk mengurangi tinggi pohon tersebut dengan memindahkan sub-pohon yang lebih kecil ke bawah dan sub-pohon yang lebih besar ke atas, menghasilkan peningkatan kemampuan dari banyak operasi pohon.

</doc>
<doc id="206179" url="?curid=206179" title="Pohon merah-hitam">
Pohon merah-hitam

Pohon merah-hitam "(red-black tree)" adalah jenis dari pohon biner terurut yang dapat menyeimbangkan dirinya sendiri, sebuah struktur data yang digunakan dalam ilmu komputer khususnya digunakan untuk mengimplementasikan array asosiatif. Struktur aslinya ditemukan pada tahun 1972 oleh Rudolf Bayer yang menamai pohon ini "pohon B biner simetris". Tetapi nama modern dari pohon ini diperoleh dalam sebuah publikasi pada tahun 1978 oleh Leo J. Guibas dan Robert Sedgewick. 

</doc>
<doc id="206184" url="?curid=206184" title="Asian Idol">
Asian Idol

Asian Idol adalah sebuah ajang kompetisi menyanyi dengan format "idol series" yang diikuti oleh enam negara Asia, yaitu Indonesia, Malaysia, Singapura, Filipina, Vietnam dan India. 
Musim Pertama (2007).
Musim pertama digelar di Jakarta, Indonesia pada tanggal 15 dan 16 Desember 2007. Karena satu alasan, peserta dari Kazakhstan tidak dapat mengikuti ajang ini. 
Hady Mirza dari Singapura berhasil meraih gelar Asian Idol setelah menyisihkan Mike Mohede dari Indonesia, Jaclyn Victor dari Malaysia, Mau Marcello dari Filipina,Abhijeet Sawant dari India dan Phương Vy dari Vietnam melalui perolehan voting.
Perhitungan suara.
Format "voting" dilakukan berbeda dengan voting pada acara "idol-idol" yang ada. Dimana pemirsa akan memilih 2 peserta terfavorit melalui SMS. Hasil voting dari tiap negara akan dikalkulasikan berdasarkan urutan ranking.
Lagu yang dibawakan.
Tiap peserta masing-masing membawakan dua buah lagu, yaitu lagu negara masing-masing dan lagu berbahasa Inggris.
Wakil Sony TV menerangkan bahwa meskipun mempunyai pilihan untuk memilih wakil mereka, mereka pernah mempertimbangkan ide untuk mempertandingkan ketiga juara Indian Idol termasuk juara musim ketiga Prashant Tamang. Namun ide itu dibatalkan karena padatnya jadwal.

</doc>
<doc id="206187" url="?curid=206187" title="Annie Hall">
Annie Hall

Annie Hall adalah sebuah film komedi romantis tahun 1977 pemenang Academy Award, yang disutradarai oleh Woody Allen. Film ini merupakan salah satu film Allen yang terkenal dan memenangkan sejumlah penghargaan pada waktu film ini dirilis.
Penghargaan dan Nominasi.
1977 Academy Awards (Oscars)
1978 Golden Globes
1978 BAFTA Awards
AFI 100 Years series

</doc>
<doc id="206189" url="?curid=206189" title="AFI's 100 Years... 100 Laughs">
AFI's 100 Years... 100 Laughs

Bagian dari AFI 100 Years series, AFI's 100 Years... 100 Laughs adalah daftar 100 film komedi teratas di Amerika Serikat. 

</doc>
<doc id="206190" url="?curid=206190" title="AFI's 100 Years... 100 Passions">
AFI's 100 Years... 100 Passions

Bagian dari AFI 100 Years series, AFI's 100 Years... 100 Passions adalah daftar 100 film romantis teratas di Amerika Serikat. 

</doc>
<doc id="206191" url="?curid=206191" title="AFI's 100 Years... 100 Songs">
AFI's 100 Years... 100 Songs

Bagian dari AFI 100 Years series, AFI's 100 Years... 100 Songs adalah daftar 100 lagu teratas dalam film Amerika Serikat. 

</doc>
<doc id="206194" url="?curid=206194" title="Chicago (film)">
Chicago (film)

Chicago adalah sebuah film musikal Amerika Serikat tahun 2002 yang dirilis oleh Miramax Films. Film ini pertama kali diliris secara terbatas pada tanggal 27 Desember 2002, kemudian secara terbuka pada tanggal 24 Januari 2003. Film ini disutradarai oleh Rob Marshall dan memenangkan enam Academy Awards tahun 2003, termasuk Film Terbaik.
Penghargaan dan Nominasi.
Academy Awards.
Menang:
Nominasi:

</doc>
<doc id="206196" url="?curid=206196" title="Gladiator (film)">
Gladiator (film)

Gladiator adalah sebuah film historis tahun 2000 yang disutradarai oleh Ridley Scott dan dibintangi oleh Russell Crowe, Joaquin Phoenix, Connie Nielsen, Djimon Hounsou dan Richard Harris. Film ini memenagkan lima Academy Awards, termasuk Film Terbaik
<br clear=all>
Pranala luar.
 

</doc>
<doc id="206199" url="?curid=206199" title="Asashoryu Akinori">
Asashoryu Akinori

Asashoryu memulai karier sebagai pesumo pada bulan Januari 1999. Prestasinya yang luar biasa segera melampaui prestasi Kyokushuzan dan Kyokutenho, dua pesumo senegara yang lebih dulu berada di divisi atas. Gelar sekitori diraih Asashoryu bulan September 2000. Setelah 2 turnamen berikutnya, Asashoryu sudah menempati divisi makuuchi (Januari 2001). Bulan Mei 2001, Asashoryu yang saat itu bergelar komusubi memenangkan penghargaan "sanshō" kategori "shukun-sho" (penampilan yang luar biasa). Pada tahun 2002, Asashoryu memperoleh gelar ozeki setelah mencatat rekor bertanding 11-4, 11-4, dan 12-3. Yokozuna yang merupakan gelar tertinggi dalam olahraga sumo diraihnya pada 30 Januari 2003.

</doc>
<doc id="206206" url="?curid=206206" title="Purnama Tunggal, Way Pengubuan, Lampung Tengah">
Purnama Tunggal, Way Pengubuan, Lampung Tengah

Purnama Tunggal atau sering juga dieja sebagai Purnamatunggal adalah sebuah kampung di Kecamatan Way Pengubuan, Kabupaten Lampung Tengah, Provinsi Lampung. Desa ini dibuka pada tahun 1970 oleh Trans AD (Transmigrasi Angkatan Darat). Para Purnawirawan TNI Angkatan Darat berasal dari beberapa Kodam di wilayah Indonesia, yaitu : Kodam II Sriwijaya, Kodam III Siliwangi, Kodam IV Diponegoro, dan Kodam V Brawijaya.
Pendidikan.
Fasilitas pendidikan yang ada adalah sebagai berikut : 
1. Pra sekolah yaitu fasilitas playgroup (Pendidikan Anak Usia Dini) dan Taman Kanak Kanak
2. Pendidikan Dasar yaitu Sekolah Dasar Negri I dan II Purnama Tunggal.
3. Pendidikan Menengah yaitu Sekolah Menengah Pertama Negri (SMP Negeri) dan Sekolah Menengah Kejuruan Negeri.

</doc>
<doc id="206217" url="?curid=206217" title="Agustus 2007">
Agustus 2007

30 Agustus - Pihak Taliban di Afganistan telah membebaskan kesembilan belas sandera Korea Selatan, menyusul persetujuan Korea Selatan untuk menghentikan kegiatan misionaris serta menarik pasukannya di Afghanistan, dan kemungkinan membayar tebusan. 
29 - Presiden Susilo Bambang Yudhoyono melantik H. Mardiyanto sebagai Menteri Dalam Negeri, menggantikan M. Ma'ruf yang tidak dapat melanjutkan tugas karena sakit.
28 - Menteri Luar Negeri Abdullah Gül terpilih sebagai Presiden Turki dalam pemilihan putaran ketiga di Parlemen Turki. Sebelumnya pencalonannya dihambat oleh pihak sekuler, termasuk militer, yang mengkhawatirkan latar belakang Islam Gül serta kenyataan bahwa istrinya menggunakan hijab. 
27 - Tim karate Indonesia menarik diri dari kejuaraan karate Asia di Malaysia sebagai bentuk protes terhadap perlakuan anggota polisi setempat terhadap juri asal Indonesia, Donald Kolopita. Polisi Malaysia memukuli Donald tanpa sebab yang jelas sehingga yang bersangkutan menderita lebam di seluruh wajah, patah tulang rusuk dan alat vitalnya bengkak. 

25 - Dua buah bom meledak pada malam hari di sebuah restoran keluarga dan sebuah arena "outdoor" di Hyderabad, India, menewaskan 42 orang. Kelompok Pejuang Muslim dituduh bertanggung jawab atas pengeboman tersebut. Peristiwa ini terjadi di tengah meningkatnya ketegangan antara kaum Hindu-Muslim di India Selatan
25 - Setidaknya 41 orang tewas dalam dua kebakaran hebat di semenanjung Peloponnesia di selatan Yunani. Jumlah korban masih dapat bertambah seiring upaya pencarian yang dilakukan tim SAR. 
25 - Dalam acara perayaan 132 tahun penyebrangan pertama Selat Inggris, perenang asal Bulgaria Petar Stoychev menjadi perenang tercepat yang pernah melintasi selat tersebut.

24 - Mantan anggota Ku Klux Klan James Seale dihukum penjara seumur hidup akibat perannya dalam peristiwa pembunuhan dua pria kulit hitam di Mississippi, Amerika Serikat, pada tahun 1964.
24 - Mengutip sebuah sumber "yang dapat dipercaya" dari Universitas Miami, harian Swedia "Norra Skåne" melaporkan bahwa pemimpin Kuba Fidel Castro telah meninggal dunia.

20 - China Airlines Penerbangan 120, meledak setelah mendarat di Bandar Udara Naha, Okinawa, Jepang dari Bandara Internasional Taoyuan Taiwan. Semua 165 penumpang dan awak pesawat selamat. 
19 - Petinju Indonesia Chris John berhasil mempertahankan gelar juara dunia kelas bulu WBA setelah mengalahkan Zaiki Takemoto lewat kemenangan TKO pada ronde ke-9 pada pertandingan di Rokko Island, Kobe, Jepang. 
18 - Dua pembajak pesawat Atlasjet di Turki menyerahkan diri, setelah seluruh 136 penumpang dan awak pesawat tersebut berhasil melarikan diri dalam pendaratan darurat di Antalya, Turki. 
15 - Banjir besar di selatan Korea Utara menyebabkan sedikitnya 600 orang tewas dan kerusakan pada sebagian wilayah pertanian yang paling produktif di negara tersebut.
15 - Gempa bumi dengan kekuatan 7,7 pada Skala Richter mengguncang 100 mil dekat kota Lima, Peru.

13 - Sedikitnya 175 orang tewas dalam ledakan bom bunuh diri yang terjadi di Kahtaniya, Irak Utara. 

11 - Sebuah ledakan dahsyat di Perumahan Anggrek, Pasuruan, Jawa Timur, menewaskan 3 orang. 
9 - Gempa bumi dengan kekuatan 7,5 pada Skala Richter terjadi di hampir sebagian besar pulau Jawa, sebagian kecil pulau Sumatera dan Bali. Gempa bumi ini juga dapat dirasakan di beberapa wilayah di Malaysia. Pusat gempa terletak pada kedalaman 290 km di bawah permukaan laut 75 km barat kota Indramayu, Jawa Barat. Tidak hanya di Jawa Barat tetapi pulau Bali pun terkena guncangannya.

3 - Banjir besar melanda India, Nepal, dan Bangladesh, mengakibatkan korban jiwa 145 di India dan 65 di Bangladesh, serta membuat jutaan orang kehilangan rumah. 

2 - Sebuah gempa bumi dengan kekuatan 6,7 Skala Richter terjadi di bagian selatan Sakhalin, Rusia. Gempa ini juga mengakibatkan tsunami kecil di Hokkaido, Jepang.

1 - Jembatan Mississippi yang melintasi Sungai Mississippi di Minnesota, Amerika Serikat ambruk. Sedikitnya 4 orang tewas dan puluhan lainnya dinyatakan hilang.

</doc>
<doc id="206218" url="?curid=206218" title="September 2007">
September 2007

30 - Pelari Ethiopia, Haile Gebrselassie mencetak rekor dunia maraton baru.
30 - Tim sepak bola wanita Jerman mengalahkan Brasil di final Piala Dunia Wanita FIFA 2007.
30 - Viswanathan Anand dari India memenangi Kejuaraan Dunia Catur tanpa kalah sekalipun.
26 - Delapan pengunjuk rasa, termasuk lima orang bhiksu dilaporkan tewas saat pihak berwajib berusaha membubarkan aksi unjuk rasa menentang rezim militer yang terus berlanjut di Myanmar.
26 - Sebuah jembatan yang sedang dalam pembangunan di Vietnam runtuh dan menewaskan sekitar 60 orang dan mencederai 150 lainnya.
24 - Presiden Iran Mahmoud Ahmadinejad mengunjungi New York, AS untuk menghadiri Majelis Umum PBB, dan berbicara di Universitas Columbia. Kunjungannya ini memicu protes dari media, politisi dan kaum Yahudi New York. 
23 - Yasuo Fukuda terpilih sebagai ketua Partai Demokrat Liberal Jepang sehingga akan menjadi Perdana Menteri Jepang ke-91. 
22 - Tokoh demokrasi Myanmar Aung San Suu Kyi menyapa para demonstran anti junta militer yang terdiri dari 1.000 pendeta Buddha di Yangon, Myanmar. 
19 - Sebuah bom mobil meledak di Beirut, Lebanon dan menewaskan 7 orang, termasuk seorang anggota Parlemen Lebanon, Antoine Ghanim. 
17 - Maskapai penerbangan Singapore Airlines berhasil meraih sedikitnya S$1,9 juta (sekitar Rp12 miliar) dari lelang tiket perdana pesawat Airbus 380 yang diserahkan pada tiga badan amal.
17 - Bakrie Telecom terpilih untuk menyelenggarakan layanan jaringan tetap sambungan langsung internasional di Indonesia dengan menyisihkan dua saingannya Excelcomindo Pratama dan Natrindo Seluler. 
16 - Sebuah jet penumpang "One-Two-Go" Penerbangan 269 yang mengangkut 130 orang terjatuh dilalap api saat mencoba mendarat di tengah guyuran hujan deras, di Phuket, Thailand menyebabkan 88 orang tewas dan 42 lainnya terluka, termasuk 5 kritis. Pesawat ini dipiloti oleh seorang pilot Indonesia bernama Arief Mulyadi yang juga meninggal di tempat kejadian. 
16 - Gempa bumi berkekuatan 4,7 pada skala Richter mengguncang Tasikmalaya, Jawa Barat. Menurut data Badan Meteorologi dan Geofisika, gempa ini terjadi pada pukul 19.06 WIB. 
16 - Gempa berkekuatan 4,6 pada skala Richter mengguncang Bali. Menurut Badan Meteorologi dan Geofisika, gempa tersebut terjadi di 8,75 LS - 115,44 BT atau kira-kira 21 km tenggara pantai Sanur pada pukul 22.57 WIB pada kedalaman 46 km. 
16 - Tiga gempa terjadi secara beruntun di Sungaipenuh, Jambi dan Painan, Sumatera Barat dalam waktu tiga jam dengan kekuatan 5 sampai 5,6 skala Richter. 
16 - Badan Meteorologi dan Geofisika memprediksi akan terjadi gempa besar berkuatan 9 pada skala Richter yang akan mengguncang Pulau Jawa dan Sumatra. 
15 - Pereli Skotlandia pemenang reli tahun 1995, Colin McRae meninggal dunia akibat kecelakaan helikopter di Lanark. 
15 - Lebih dari 3.000 Muslim Kenya melakukan demonstrasi di halaman Masjid Raya Nairobi, di Nairobi. Demonstrasi ini dilakukan karena pemerintah Kenya secara rahasia memindahkan tahanan kasus terorisme ke Ethiopia untuk penyelidikan. 
14 - Badan antariksa Jepang berhasil meluncurkan pesawat luar angkasa pertamanya, SELENE untuk sebuah misi penjelajahan bulan. Misi ini merupakan misi bulan terbesar kedua sejak Program Apollo. 
13 - Raksasa Formula Satu, McLaren dinyatakan bersalah dalam kasus spionase, dan dikeluarkan poin dari Kejuaraan Konstruktor selain itu denda $US 100 juta. 
12 - Gempa bumi berkekuatan 7,9 SR di barat daya Bengkulu pada pukul 18:10 WIB memicu peringatan tsunami (yang kemudian dicabut) di seluruh pantai Samudera Hindia. Akibat gempa ini, 21 tewas dan ratusan lainnya luka-luka. 
12 - Mantan Presiden Filipina Joseph Estrada dihukum seumur hidup atas tuduhan korupsi besar-besaran. Estrada digulingkan oleh demonstrasi rakyat pada tahun 2001. 
12 - PM Jepang Shinzo Abe dan PM Rusia Mikhail Fradkov mengundurkan diri dari jabatan masing-masing. Viktor Zubkov diangkat menggantikan Fradkov dua hari kemudian.
11 - Pejabat Gedung Putih menyatakan Presiden George W. Bush akan mengumumkan penarikan 30.000 pasukan dari Irak, menyusul penjelasan Jenderal David Petraeus di hadapan Kongres hari Senin dan Selasa. 
11 - Setidaknya 69 tentara Israel terluka, 4 di antaranya kritis, ketika sebuah roket Qassam dari Gaza mendarat di markas tentara di Zikkim, Israel Selatan. 
10 - Mantan Perdana Menteri Pakistan Nawaz Sharif segera dideportasi kembali ke pengasingannya di Arab Saudi, sesaat setelah ia tiba di Islamabad, Pakistan. Sharif bermaksud menantang Presiden Pervez Musharraf, yang mengkudetanya pada tahun 1999.
9 - Pelari cepat Jamaika Asafa Powell berhasil memecahkan rekor lari 100 meter dunia dengan catatan 9,74 detik dalam "Grand Prix" IAAF di Rieti, Italia. 
6 - Penyanyi opera kenamaan Luciano Pavarotti meninggal dunia di kota kelahirannya Modena, Italia, dalam usia 71 tahun karena kanker pankreas. 
6 - Suriah mengatakan pertahanan udara mereka telah menembaki pesawat tempur Israel yang melanggar wilayah udara mereka. Pesawat tersebut kemudian menjatuhkan amunisinya dan meninggalkan wilayah Suriah. Pihak militer Israel menolak berkomentar atas peristiwa ini. Secara teknis, Suriah dan Israel masih berada dalam keadaan perang. 
5 - Pihak berwenang di Jerman mengatakan mereka berhasil menggagalkan rencana "pengeboman besar-besaran" dan telah menangkap tiga orang tersangka. Menurut jaksa federal Jerman, para tersangka dilatih di Pakistan dan memiliki 680 kg bahan kimia hidrogen peroksida. 
3 - Pemerintah sementara Bangladesh yang didukung militer menangkap Mantan Perdana Menteri Khaleda Zia beserta puteranya Arafat Rahman Coco atas tuduhan korupsi. Pemerintahan Bangladesh telah menangkap 150 politisi dalam operasi pemberantasan korupsi selama 2007. 

</doc>
<doc id="206225" url="?curid=206225" title="Sicko">
Sicko

Sicko (atau SiCKO) adalah film dokumentasi yang disutradarai oleh Michael Moore, mengenai sistem health care di AS, membandingkannya dengan sistem di Kanada, Inggris, Perancis, dan Kuba. "Sicko" ditayangkan di AS mulai dari 22 Juni 2007 dan meraup $4,6 juta dari 441 bioskop, menjadi film dokumentasi dengan opening weekend kedua tertinggi setelah film Moore sebelumnya, "Fahrenheit 9/11".
"Sicko" ditayangkan pertama kali dalam Cannes Film Festival pada 19 Mei 2007. Pemutaran perdana di Amerika Utara adalah di London, Ontario, bioskop Silver City di Masonville Place pada 8 Juni 2007. Film ini juga dibocorkan ke internet pada pertengahan Juni 2007.

</doc>
<doc id="206226" url="?curid=206226" title="Michael Moore">
Michael Moore

Michael Francis Moore (lahir 23 April 1954) adalah seorang penulis buku dan sutradara film AS. Film-filmnya bertemakan kritik terhadap George W. Bush, perang di Irak, kekerasan dengan senjata api, sistem kesehatan, dan lain-lain. Ia dilahirkan di Flint, Michigan dari orang tua Frank dan Veronica Moore. Ia menikah dengan produser film Kathleen Glynn, tinggal di New York City. 
Video klip.
Moore juga menyutradarai beberapa video klip:
Buku.
Moore telah menulis buku-buku berikut:

</doc>
<doc id="206229" url="?curid=206229" title="Shanty">
Shanty

Annissa Nurul Shanty Kusuma Wardhani Heryadie yang akrab dipanggil Shanty () adalah seorang penyanyi, penari dan pemeran Indonesia. Shanty adalah putri bungsu pasangan Eddy Heryadie dan Ratna Sutama. Ia adalah mantan disc jockey MTV, yang kemudian menjalani profesi sebagai penyanyi dan bintang film.
Biografi.
Sejak kecil Shanty memperlihatkan bakatnya di bidang tarik suara. Kegemaranya favoritenya adalah melihat acara lagu-lagu di televisi. Shanty mengawali kariernya sebagai penari latar. Salah satunya adalah menjadi penari latar wanita dalam video klip "Inikah Cinta" milik kelompok vokal ME. Shanty kemudian menjadi penyiar di radio Prambors. Tak lama kemudian sebuah produk rokok menawarinya menjadi host program televisi yang mereka adakan. Keberuntungan rupanya enggan beralih, Shanty ditawari menjadi VJ MTV. Shanti diserahi menjadi VJ untuk MTV 100 % Indonesia, MTV Kampus dan MTV SEA Indonesia.
Seusai kontraknya dengan MTV, ia menekuni dunia tarik suara. Sudah dua album dikeluarkannya, album pertama bertajuk "Shanty" (2000) dan album kedua "Persembahan Dari Hati" yang dirilis Desember 2002. Hits dari album ini antara lain "Indah Hari Ini", "Persembahan Dari Hati", "Takkan Habis", "Di Belahan Langit Hati" dan "Tak Berawal Tak Berakhir". Tahun 2005, Shanty kembali mengeluarkan album ketiga bertajuk "Seperti Langit". Album ketiga ini merupakan album yang paling berbeda dari kedua albumnya yang terdahulu. Pasalnya, di album ketiga ini ia mengarahkan jenis musiknya ke arah musik yang lebih keras. Namun, lagu "Mencari Cinta Sejati" yang berirama manis dipilih sebagai single hits-nya.
Tak hanya seni tarik suara, Shanty pun mencoba masuk ke seni peran. Film pertamanya adalah "Berbagi Suami" (2006) arahan sutradara Nia Dinata. Walaupun ini adalah film perdananya, Shanty mampu mendapat nominasi sebagai pemeran wanita terbaik Festival Film Indonesia 2006. Apalagi film produksi Kalyana Shira tersebut sempat melanglang ke berbagai festival film internasional.
Film kedua Shanty adalah "Kala" (2007) besutan Joko. Film ini menarik perhatian dan membuat sensasi dalam perfilman Indonesia. Dalam “Kala” Shanty berperan sebagai istri yang hendak menggugat cerai suaminya karena sang suami mudah jatuh tertidur saat mereka menuju puncak hubungan intim. Sebagaimana film perdananya, film ini pun melanglang buana di festival-festival film internasional.
Shanty tak puas di film `serius`. Ia mencoba bermain dalam film komedi ringan garapan perdana Monty Tiwa, "Maaf, Saya Menghamili Istri Anda" (2007). Film ini menuai kontroversi dan mengundang protes dari berbagai kalangan masyarakat. Meskipun demikian, film ini cukup laris di pasaran. Jika di "Berbagi Suami" Shanty memerani karakter perempuan Jawa, di film produksi Sinemart Picture tersebut, Shanty menjelma sebagai Butet, perempuan Batak yang jadi korban kebohongan laki-laki.
Masih pada tahun 2007, Shanty kembali bermain dalam film garapan sineas perempuan, Nan T Achnas, "The Photograph". Film ini menjadi film pertama Shanty sebagai tokoh utama mendampingi Lim Kay Tong, aktor senior Singapura. Film ini juga diputar di Festival Film Internasional Pusan (PIFF). Akhir 2007 Shanty akan muncul kembali dalam film produksi Kalyana Shira, "Lotus Requiem". Dalam film yang disutradarai oleh empat perempuan ini Shanty memperoleh peran sebagai perempuan Sunda.
Di penghujung 2007, Shanty kembali menerbitkan album baru yang mengkompilasi lagu-lagu terbaik dan favoritnya dari tiga albumnya terdahulu. Album kompilasi bertajuk "9907" itu terdiri atas dua lagu baru dan satu lagu remix, satu lagu aransemen ulang, dan sisanya lagu lama. Ia menamai album baru tersebut dengan 9907 yang artinya perjalanan karier menyanyinya mulai 1999 hingga 2007. Dua lagu baru dalam album ini yaitu "Selamat Tinggal Selamanya" ciptaan Dewi Sandra, yang menawarkan beat slow dan lirik yang menyentuh, serta "Unbreakable" menjadi jingle iklan salah satu produk perawatan rambut. Produsen produk itu mendaulat Shanty sebagai dutanya.
Pada tahun 1997, Shanty dan artis lain, termasuk Sarah Azhari, Femmy Permatasari dan Rachel Maryam, melakukan casting di sebuah production house. Namun oknum-oknum dari production house tersebut malah mengambil gambar para artis yang sedang berganti pakaian di kamar mandi, dan kemudian menyebarluaskan rekaman gambar tersebut.
Shanty kini telah meninggalkan dunia hiburan tanah air yang telah membesarkan namanya. Profesi sebagai ibu rumah tangga kini menjadi dominan dalam kehidupan barunya di Hongkong.
Pada tanggal 24 Juli 2010, Shanty menikah Sebastian Paredes, yang berasal dari Ekuador. Pernikahan itu terdaftar, di konsulat dari Ekuador, karena perbedaan keyakinan. Tanggal 25 Februari 2011 Shanty melahirkan putra pertama, Arjuna Lucio Parades (L. 25-Feb-11), Enrico Satria Paredes (laki-laki, L. 03-Nov-13).
Buku.
Bersama co-writter Ve Handojo, Shanty telah menerbitkan buku dengan judul "Bongkar Rahasia, Bagi Cerita" tentang kehidupannya.

</doc>
<doc id="206259" url="?curid=206259" title="TV5d">
TV5d

Televisi 5 Dimensi (disingkat TV5d) adalah sebuah stasiun televisi regional di Kota Tomohon, Sulawesi Utara. Stasiun televisi ini diresmikan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 14 Januari 2007 dan memulai siaran sejak Maret 2005 di kawasan Tomohon. Sejak Desember 2006 jangkauan siaran TV5d mencakup Manado, Minahasa, Bitung, dan sebagian Bolaang Mongondow dengan kekuatan transmisi 1800 KW pada frekuensi 52 UHF.
Stasiun milik Wakil Walikota Tomohon Syennie Watoelangkow ini cukup efektif digunakan untuk menyuarakan kegiatan dan aktivitas Wakil Walikota Tomohon beserta Partai Demokrat yang dipimpinnya. Kendati siaran telah dimulai pada pagi hari dan diakhiri malam hari. Keseriusan dalam pengelolaan materi siaran seakan masih ditunggu oleh masyarakat pemirsa dikarenakan masih kurangnya program reguler dan ketidakpastian penayangan beberapa program. Program budaya dan relay penayangan bersama dengan stasiun jejaring dari Jakarta dalam penayangan program-program dengan tahun produksi 1997 menjadi program yang sangat diandalkan di kota yang dipimpin oleh Walikota Jefferson Soleiman Montesquieu Rumajar, SE ini. Stasiun televisi ini merupakan anggota jaringan City TV Network.

</doc>
<doc id="206265" url="?curid=206265" title="Sacco dan Vanzetti">
Sacco dan Vanzetti

Nicola Sacco () dan Bartolomeo Vanzetti () adalah dua orang Italia yang melakukan aksi anarkisme di Amerika, mereka ditangkap dan dihukum mati di kurisi listrik di kota Massachusetts untuk kejahatannya dalam melakukan pembunuhan dan pencurian. . Banyak sekali kontroversi mengenai hukuman yang dijatuhkan kepada mereka. Kecaman atas hukuman yang dijatuhkan terhadap jaksa dan hakim dalam perkara tersebut yaitu bahwa putusan tersebut adalah suatu sikap anti Italia, anti imigran dan sentimen anti anarkis telah memengaruhi keputusan para juri.
Kronologi.
Sacco dan Vanzetti dihukum atas dakwaan pembunuhan terhadap Frederick A. Parmenter, seorang bendahara sebuah pabrik sepatu dan Alessandro Berardelli, seorang anggota satuan pengamanan serta melakukan perampokan uang sejumlah 15.766,51 USD dari kasir sebuah pabrik di South Braintree, Massachusetts pada suatu sore di tanggal 15 April 1920.
Sacco adalah seorang pembuat sepatu yang dilahirkan di Torremaggiore, provinsi Foggia di Italia. Sedangkan Vanzetti adalah seorang pedagang ikan keliling yang dilahirkan di Villafalletto, provinsi Cuneo di Italia. 
Hakim dalam perkara ini adalah Webster Thayer, mengatakan kepada para juri bahwa "orang ini (Vanzetti) walaupun dia tidak benar-benar bersalah atas kejahatan yang dituduhkan kepadanya, namun ia tetap bersalah, sebab ia adalah musuh dari lembaga yang berwenang." 
Yang pasti adalah bahwa kedua orang ini adalah pengikut dari Luigi Galleani, seorang anarkis dari Italia, yang membantu kejahatan revulusioner termasuk pengeboman dan pembunuhan. Galleani menerbitkan "Cronaca Sovversiva" ("Buku catatan subversi"), yang diterbitkan secara berkala yang merupakan buku panduan revolusi dengan kekejaman, termasuk panduan membuat bom ("La Salute è in voi!") yang beredar secara luas dikalangan para pengikutnya . Pada saat itu anarkis Italia menduduki peringkat teratas dari daftar musuh berbahaya pemerintah dan dan diidentifikasi sebagai tersangka atas beberapa peristiwa peledakan bom dan tindakan pembunuhan ( termasuk peracunan massal) yang marak terjadi pada tahun 1913. Pada bulan July 1918"Cronaca Sovversiva" dinyatakan terlarang ,dan Galleani beserta 8 orang rekan dekatnya dideportasi pada tanggal 24 June 1919. Kebanyakan pengikut Galleanis berusaha menghindari penangkapan dengan menghentikan kegiatannya atau bergerak dibawah tanah.
Sacco dan Vanzetti memiliki keterlibatan dalam aksi peledakan bom yang dilakukan oleh kelompok Galleanis ini, walaupun peran sesungguhnya dari mereka ini belum dapat dipastikan. Kenyataan ini memperjelas tentang kelakuan dan kegiatan mencurigakan yang dilakukan mereka pada malam penangkapannya pada tanggal 5 Mei 1920. Dua hari sebelumnya mereka mendengar bahwa seorang rekan mereka yang merupakan anggota Galleanis bernama Andrea Salcedo bunuh diri dengan cara terjun dari gedung FBI ( biro investigasi federal) yang terletak di jalan "Park Row" New York. Salcedo bekerja pada suatu percetakan di Brooklyn , yang diperiksa sewaktu FBI menelusuri asal dari selebaran Galeanis yang ditemukan pada rumah Palmer, seorang Kepala Kejaksaan setempat yang rumahnya diledakkan dengan bom.
Para Galleanis mengetahui bahwa Salcedo telah ditahan selama beberapa minggu dan dilaporkan bahwa ia dipukuli dan menurut dugaan kelompok Galeanis ini bahwa bisa saja akhirnya Salcedo dan rekannya yang bernama Roberto Elia mengungkapkan sesuatu yang penting kepada pihak penyidik mengenai pengeboman pada tanggal 2 June 1919 tersebut, pengungkapan mereka ini kelak diakui oleh Kepala Kejaksaan Palmer. Kelompok Galleanis menyadari bahwa mereka harus melakukan gerakan bawah tanah dan menghilangkan semua bukti-bukti kejahatan mereka. Sacco dan Vanzetti diketahui melakukan korespondensi dengan beberapa anggota Galleanis, dan pada salah satu surat yang ditujukan kepada Sacco secara khusus memperingatkan dia untuk memusnahkan semua surat-surat yang diterimanya segera setelah dibaca.
Peradilan pertama.
Vanzetti didakwa atas kejahatan perampokan di "South Bridgewater",tetapi Sacco lepas dari tuduhan ini karena ia dapat membuktikan dengan kartu absensinya bahwa ia seharian penuh bekerja di pabrik. Hakim yang mengadili adalah Webster Thayer, dan pengacara Vanzetti adalah James Vahey, seorang pengacara pidana dari Boston yang cukup jeli dan pernah dicalonkan sebagai gubernur Massaschusetts. Walaupun Vahey and Vanzetti mengajukan 16 orang saksi keturunan Italia yang menyatakan bahwa mereka membeli belut dari Vanzetti sebagai tukang ikan keliling untuk merayakan liburan Natal, namun ia tidak memiliki kartu absensi. Para Juri tergoyahkan oleh keterangan beberapa saksi yang menidentifikasi Vanzetti selaku orang yang berada pada saat percobaan perampokan terjadi dan juga berdasarkan temuan peluru senapan pendek di tempat Vanzetti sewaktu ia ditangkap pada lima bulan setelah perampokan terjadi . Para Juri tidak pernah mengetahui bahwa beberapa saksi yang diajukan oleh jaksa penuntut telah diwawancarai oleh detektif Pinkerton sesaat setelah kejahatan terjadi dan kelak mereka mengubah keterangannya tentang mobil yang melarikan diri serta penjahat yang memanggul senapan pendek. Vanzetti dinyatakan bersalah dan Hakim Thayer menjatuhkan hukuman penjara sebanyak 12 tahun dan 15 tahun penjara .
Peradilan kedua.
Kelak Sacco dan Vanzetti diajukan lagi kepersidangan guna mempertanggung jawabkan kejahatan pembunuhan di Dedham, Massachusetts yang disebut dengan kasuh pembunuhan "South Braintree", dimana Thayer kembali menjadi hakim yang mengadili perkara ini. Mengetahui bagaimana reputasi para "Galeanis" ini dalam merakit bom maka pihak yang berwenang di kota Massachusetts secara sungguh-sungguh melindungi diri dari kemungkinan serangan bom. Pada ruang sidang pengadilan di "Dedham" dimana peradilan terhadap para terdakwa berlangsung, para pekerja melakukan pemasangan jendela anti bom (yang disamarkan dengat cat hingga menyerupai jendela kayu yang terpasang pada bagian lain ruangan pengadilan) serta pintu geser dari baja yang berat guna melindungi ruangan sidang dari akibat ledakan apabila terjadi serangan bom .
Vanzetti kembali beralibi bahwa ia sedang menjual ikan pada saat terjadinya peristiwa pembunuhan tersebut.Sacco memberikan alibinya juga bahwa ia sedang berada di Boston untuk mengurus paspor dari Konsulat Italia dan makan siang bersama dengan temannya. Jaksa menyangkal alibinya bahwa tanggal kunjungan Sacco ke Konsul Italia tidak dapat dipastikan dengan suatu alat bukti ( walaupun pegawai Konsulat yang ditemui Sacco pada kunjungannya ke Konsulat telah memberikan keterangannya dibawah sumpah bahwa Sacco benar berada di Konsulat pada tanggal 15 April jam 2 siang). "Juru tulis Konsulat di Boston dimana menurut Sacco dikunjunginya, tidak dapat mengingat Sacco (walaupun hal ini bukanlah sesuatu yang aneh mengingat bahwa ia menemui ratusan orang setiap harinya)" Jaksa penuntut juga menuduh bahwa rekan makan siang Sacco adalah juga seorang anarkis.
Jaksa distrik yang bernama Frederick Katzmann mengemukakan pandangan politik atas kedua tersangka dan suatu bukti bahwa Sacco telah menganti namanya. Walaupun kedua orang ini adalah penduduk asing yang tidak diwajibkan untuk wajib militer ( kecuali secara sukarela mendaftar), Katzmann mengimplikasikan bahwa mereka telah kabur ke Mexico guna menghindari Undang-undang Wajib Militer Amerika selama berlangsungnya Perang Dunia II. Berdasarklan pemeriksaan silang maka ditemui bahwa Sacco telah memberikan keterangan palsu kepada Katzmann selama dilakukannya pemeriksaan di penjara Brockton di Massaschusetts dan bercerita panjang lebar mengenai perlakuan terhadap kaum pekerja oleh penguasa Amerika. Tetap Katzmann juga mengambil keuntungan dari bahasa Inggris Sacco yang buruk, mencaci maki Sacco atas kelakuannya menghindari wajib militer dan mengatakan bahwa Sacco hanya mencintai Amerika berdasarkan gaji yang dapat diperolehnya dari pabrik.
Jalannya persidangan lebih menitik beratkan pada bukti-bukti material, terutama pada peluru , senjata, selongsong peluru. Saksi yang diajukan oleh Jaksa menyatakan bahwa peluru kaliber 32 yang digunakan untuk membunuh Berardelli adalah merek yang sudah kuno sekali sehingga satu-satunya peluru yang dapat diketemukan sebagai pembanding adalah peluru yang terdapat pada saku Sacco. Masih mengenai bukti balistik yang dikemukakan secara lengkap dan terinci, masih kurang tegas. Sebelumnya Katzmann berjanji bahwa ia tidak akan mengaitkan peluru yang membunuh korban dengan senjata Sacco, namun belakangan ia mengubah pendiriannya tersebut setelah dilakukan serangkaian uji balistik. Sacco menyetujui dilakukannya uji tembak dengan menggunakan senjatanya dengan dihadiri oleh dua orang ahli balistik sebagai penuntut dan 2 orang ahli balistik sebagai pembela, Jaksa kemudian mencocokkan peluru yang ditembakkan dari senjata Sacco dengan peluru yang terdapat pada tubuh satuan pengamanan (satpam). Pada sidang pengadilan dua orang jaksa ahli menyatakan bahwa salah satu dari peluru yang membawa kematian (yang disebut dengan peluru III) adalah cocok dan sesuai dengan peluru yang digunakan pada uji tembak. Dua orang ahli yang bertindak sebagai pembela menyatakan bahwa peluru tersebut tidak menyerupai.
Jaksa menuduh bahwa senjata yang dikuasai oleh terdakwa adalah senjata milik satpam yang dicuri pada saat terjadinya perampoka. Tidak ada seorang saksipun yang menyatakan melihat siapapun mencuri senjata, tetapi tidak ditemukan senjata pada tubuh satpam yang menjadi korban tersebut. Jaksa menelusuri jejak senjata tersebut hingga ke tempat perbaikan senjata di Boston tempat si satpam memperbaiki senjata beberapa minggu sebelum pembunuhan terjadi. Dalam pembelaan dikemukakan bahwa toko senjata tersebut tidak memiliki catatan kapan senjata tersebut diambil dan janda si satpam mengatakan kepada kawannya bahwa suaminya mungkin tidak akan terbunuh apabila dia membawa senjatanya.
Bukti terakhir Jaksa penuntut adalah topi milik Sacco. Sacco mencoba memakai topi tersebut pada persidangan dan menurut 2 orang pelukis sketsa surat kabar, topi tersebut tidak pas dengan kepala Sacco tetapi Katzmann menyatakan topi tersebut cocok dengan kepala Sacco.
Kontroversi lainnya atas persidangan tersebut adalah keterangan salah seorang saksi yang bernama Mary Splaine, secara persis menggambarkan Sacco sebagai orang yang dilihatnya menembakkan senjata dari dalam mobil yang melarikan diri. Sewaktu dilakukan pemeriksaan silang ternyata Splaine menolak untuk mengidentifikasi Sacco pada saat pemeriksaan dan menyatakan bahwa ia melihat mobil yang melarikan diri tersebut dari jarak sejauh setengah blok. Sementara itu beberapa saksi lainnya mengenali Sacco atau Vanzetti sebagai orang yang dilihatnya berada pada saat pembunuhan terjadi, sedangkan saksi-saksi lainnya baik yang diajukan pihak penuntut maupun pembela, menyatakan tidak mengenali mereka.
Sewaktu Juri diberikan kesempatan untuk merenungkan putusannya terlebih dahulu, banyak yang memperkirakan bahwa setidaknya dibutuhkan waktu semalaman guna melakukan perenungan sebelum pengambilan keputusan, namun ternyata hanya dibutuhkan waktu selama 3 jam sebelum sidang ditunda untuk makan sian maka para Juri kembali kepersidangan dan menyatakan bersalah terhadap Sacco dan Vanzetti. Sacco dan Vanzetti diputuskan untuk dihukum mati dengan menggunakan kursi listrik terkecuali para pembelanya dapat mengajukan bukti-bukti baru.
Upaya banding dan grasi.
Sacco bertemu dengan seorang Potugis yang bernama Celestino Madeiros sewaktu ia berada di penjara Dedham . Celestino Madeiros ini mengakui sebagai pelaku dari pembunuhan yang didakwakan terhadap Sacco. Namun upaya Sacco guna minta peradilan ulang atas perkaranya ditolak. Namun pernyataan Medeiros, yang mengaku sebagi pelaku pembunuhan mengandung bayak kejanggalan.
Pada tanggal 8 April 1927, upaya banding mereka gugur, Sacco dan Vanzetti akhirnya harus mengakhiri hidupnya di kursi listrik. Seluruh dunia berteriak mengecam dan Gubernur Alvin T. Fuller akhirnya menyetujui untuk menunda proses eksekusi hukuman mati dan membentuk suatu komite untuk mempelajari perkara tersebut. Pada saat ini tehnik pemeriksaan senjata telah meningkat dengan pesat, dimana ditemukan bahwa sebuat pistol otomatis dapat diperiksa dengan berbagai metode apabila peluru dan senjata, keduanya ditemukan pada peristiwa tersebut. Pistol otomatis sekarang dapat ditelusuri tanda khas berupa alur pada peluru, dengan indentifikasi pelatuk yang memukul peluru, ataupun dengan tanda khas yang terdapat pada peluru dan selongsongnya. Komite tersebut ditunjuk untuk memeriksa ulang perkara tersebut dengan menggunakan jasa seorang ahli balistik bernama Calvin Goddard pada tahun 1927, yang pernah bekerja bersama dengan Charles Waite pada Biro Balistik Forensi di New York. Goddard adalah seorang ahli senjata yang sejati yang amat terlatih dalam hal balistik dan ilmu forensik.
Goddard menggunakan mikroskop dan helixometer penemuan baru dari Philip Gravelle, yang digunakan untuk memeriksa laras senjata, untuk digunakan memeriksa senjata Colt kaliber 0,32 milik Sacco dan peluru yang menewaskan Berardelli, dan selongsong yang ditemukan pada tempat kejadian. Dengan disaksikan oleh ahli yang disediakan oleh pembela, maka ia menembakkan sebuah peluru dengan menggunakan pistol milik Sacco dan mengambil selongsong peluru tersebut serta membandingkannya dengan mikroskop dengan selongsong yang ditemukan ditempat kejadian. Dua buah selongsong pertama yang ditemukan di tempat kejadian tidak memiliki kesamaan dengan selongsong uji coba namun selongsong ketiga ternyata sama persis. Demikian pula saksi ahli yang diajukan oleh pihak pembela menyatakan bahwa selongsong peluru tersebut ditembakkan dari senjata yang sama. Saksi ahli lainnya juga sepakat. Komite menegaskan pidana yang telah dijatuhkan telah sesuai.

</doc>
<doc id="206266" url="?curid=206266" title="Flint, Michigan">
Flint, Michigan

Flint ialah sebuah kota industri di Michigan, Amerika Serikat. Berpenduduk 124.943 jiwa (2000). Kota ini telah mendapatkan perhatian tertentu di luar Amerika Serikat melalui produksi Michael Moore. Kota ini banyak berubah akibat keputusan General Motors pada tahun 1980-an untuk mendirikan pabriknya di sini.

</doc>
<doc id="206288" url="?curid=206288" title="White Rabbit">
White Rabbit

White Rabbit () adalah merk permen yang dibuat Tiongkok. Permen ini bahkan sudah didistribusikan di luar Tiongkok. White Rabbit dibuat di Shanghai oleh Shanghai Guanshengyuan Food, Ltd (上海冠生园食品有限公司; Shànghǎi Guānshēngyuán Shípǐn Yǒuxiàn Gōngsī).
Permen ini berwarna putih, dengan tekstur empuk, dan dapat dikunyah. Bentuknya seperti silinder dengan panjang kira-kira 3 cm dan diameter 1 cm. Setiap permen dibungkus dengan pembungkus tipis yang seperti kertas. Pembungkus ini dapat dimakan.
Setiap permen mengandung 20 kalori (84 kilojoule).

</doc>
<doc id="206290" url="?curid=206290" title="The Amityville Horror">
The Amityville Horror

The Amityville Horror - A True Story adalah sebuah buku yang ditulis oleh Jay Anson, yang diterbitkan pada bulan September 1977. Buku ini juga menjadi dasar satu rangkaian film yang dibuat antara 1979 hingga 2005. Cerita tersebut berdasarkan kisah nyata, tetapi telah menyulut perkara dan kontroversi dari kisah yang sebenarnya.
Alur cerita.
Pada Desember 1975, George dan Kathleen serta anak-anak mereka pindah ke sebuah rumah di 112 Ocean Avenue, sebuah rumah besar bergaya kolonial Belanda di Amityville, sebuah lingkungan di pinggiran kota di selatan Long Island, New York. Tigabelas bulan sebelum keluarga Lutz pindah, Ronald DeFeo, Jr., pemilik sebelumnya, telah menembak mati enam anggota keluarganya di rumah itu. Setelah 28 hari keluarga Lutz tinggal dirumah itu, mereka mulai merasakan hal-hal aneh dengan rumah tersebut. 
Buku.
Rumah bernomor 112 di Ocean Avenue telah kosong selama 13 bulan setelah DeFeo membunuh anggota keluarganya, hingga pada Desember 1975 keluarga Lutz membeli rumah tersebut seharga $80.000. Rumah yang memiliki enam kamar tidur ini dibangun dengan gaya kolonial Belanda, dan memiliki atap yang melengkung. Rumah ini dilengkapi dengan kolam renang dan sebuah rumah tempat penyimpanan kapal. George dan Kathy telah menikah pada bulan Juli 1975 dan mempunyai rumah mereka sendiri, namun ingin memulai kembali dengan memiliki rumah baru. Kathy mempunyai tiga anak dari pernikahan sebelumnya, Daniel (9), Christopher (7), dan Melissa alias Missy (5). Mereka juga memiliki seekor anjing Labrador yang diberi nama Harry. Selama pengecekkan mereka saat akan membeli rumah tersebut, oleh agen mereka telah diberitahukan mengenai pembunuhan yang dilakukan oleh DeFeo, namun mereka menganggap hal itu bukanlah masalah. 
Keluarga Lutz pindah kerumah tersebut pada 18 Desember 1975. Sebagian besar mebel dari keluarga DeFeo masih ada, karena semuanya termasuk dalam kesepakatan jual beli. Seorang teman George Lutz telah mempelajari tentang masa lalu sejarah rumah tersebut, dan mendesak agar mereka melakukan pemberkatan. Namun mereka tidak mengerti cara-caranya. George mengenal seorang Pendeta Katolik yang bernama Bapa Ray, dan ia bersedia untuk melakukan pemberkatan. (Dalam buku Anson disebutkan nama Pendeta tersebut adalah Bapa Mancuso. Hal ini dilakukan untuk menjaga privasi Pendeta tersebut, nama aslinya adalah Bapa Ralph J. Pecoraro). 
Bapa Mancuso adalah seorang pengacara, imam Katolik, dan seorang psikoterapi yang tinggal di Sacred Heart Rectory. Ia tiba untuk melaksanakan berkat pada sore hari tanggal 18 Desember 1975 disaat George dan Kathy sedang membongkar barang-barang mereka. Ketika ia mengibaskan air suci yang pertama dan mulai untuk berdoa, ia mendengar suara dengan jelas yang mengatakan"Keluar!" - "Get out!". Disaat meninggalkan rumah tersebut, ia tidak menceritakan kejadian itu kepada George maupun Kathy. Pada 24 Desember 1975, Bapa Mancuso menelepon George Lutz dan menasihatkan agar dia tidak menggunakan ruang dimana ia telah mendengar suara yang aneh tersebut. Ruang ini adalah ruangan yang direncanakan Kathy digunakan sebagai ruang jahit, dan tadinya adalah kamar tidur Marc dan Yohanes Matthew DeFeo. Percakapan telepon terputus secara tiba-tiba, dan kunjungan berikutnya ke rumah tersebut mengakibatkan Bapa Mancuso menderita demam tinggi dan pada lengannya dijumpai tanda yang mirip dengan tanda stigmata.
Pada mulanya, George dan Kathy Lutz tidak merasakan hal yang aneh dengan rumah mereka. Namun kemudian, mereka merasa bahwa “masing-masing dari mereka tinggal di suatu rumah yang berbeda”. 
Sebagian dari pengalaman keluarga Lutz diuraikan sebagai berikut:
Setelah memutuskan bahwa ada yang tidak beres dengan rumah mereka, yang tidak dapat dijelaskan secara rasional, George dan Kathy Lutz melaksanakan suatu pemberkatan dengan cara mereka sendiri pada 8 Januari 1976. George memegang sebuah salib yang terbuat dari perak selagi kedua-duanya membacakan Doa Para Raja, dan dari ruang tamu mereka, menurut dugaan banyak oang terdengar suara paduan suara yang meminta agar mereka berhenti: "Will you stop!". 
Di pertengahan Januari 1976, dan setelah usaha pemberkatan yang dilakukan oleh George dan Kathy, mereka mengalami kejadian yang kemudian menjadi malam terakhir mereka berada di rumah itu. Keluarga Lutz menilai bahwa segala kejadian yang terjadi sebagai sesuatu yang sangat menakutkan, "too frightening".
Setelah berkonsultasi dengan Bapa Mancuso, mereka memutuskan untuk mengambil beberapa barang kepunyaan mereka dan memutuskan untuk tinggal di rumah ibu Kathy di dekat Deer Park, New York. Pada 14 Januari 1976, George dan Kathy Lutz bersama ketiga anaknya dan anjing mereka Harry, meninggalkan rumah dan meninggalkan banyak barang di belakang rumah tersebut. Hari berikutnya, seorang tukang ditugaskan untuk memindahkan barang-barang untuk dikirim ke keluarga Lutz. Ia melaporkan ada fenomena yang tidak normal di dalam rumah itu. 
Buku ini ditulis setelah Tam Mossman, seorang editor di penerbit Prentice Hall yang mengenalkan George dan Kathy Lutz kepada Jay Anson. Mereka tidak bekerja secara langsung dengan Anson, namun disampaikan melalui rekaman tape yang berdurasi sekitar 45 jam, yang kemudian menjadi dasar bagi penulisan buku ini. Diperkirakan penjualan buku ini mencapai sepuluh juta kopi dari beberapa edisi. Anson dikatakan mengambil dasar judul bukunya "The Amityville Horror" dari "The Dunwich Horror" karangan H.P. Lovecraft yang diterbitkan pada tahun 1929. 
Cerita "The Amityville Horror" dilanjutkan dengan seri buku yang dibuat oleh John G. Jones. Seri-seri tersebut adalah "The Amityville Horror Part II" (1982), "Amityville - The Final Chapter" (1985), "Amityville - The Evil Escapes" (1988) dan "Amityville - The Horror Returns" (1989).
Pada 1991, "Amityville - The Nightmare Continues" yang ditulis oleh Robin Karl diterbitkan. 
Kritikan.
Sebagian besar kontroversi yang melingkupi "The Amityville Horror" dapat ditelusur balik dengan cara melihat penjualan buku ini dari tahun ke tahun. Cover dari buku ini menunjukkan bahwa ditulis berdasarkan kisah nyata, berdasarkan pada peristiwa variabel. Sebuah komentar dari Los Angeles Times diperlihatkan di depan cover: "A FASCINATING, FRIGHTENING BOOK... THE SCARIEST TRUE STORY I HAVE READ IN YEARS", dan dibawahnya dituliskan:"MORE HIDEOUSLY FRIGHTENING THAN "THE EXORCIST" BECAUSE IT ACTUALLY HAPPENED!" Tulisan ini menjelaskan bahwa buku ini lebih mengerikan daripada film The Exorcist karena berdasarkan kisah nyata. The Exorcist adalah sebuah film laris pada tahun 1973 yang menceritakan kebiasaan lama pada tahun 1970-an, yakni pengusiran setan atau roh jahat. Banyak peristiwa dari buku ini yang mirip dengan model cerita film The Exorcist, hal inilah yang menyebabkan munculnya kecurigaan. 
Joy Anson menjelaskan bahwa "Ada banyak bukti sederhana yang menguatkan, yang mendukung pernyataan keluarga Lutz atas peristiwa ini", namun sebagian orang masih tidak percaya. Tidak lama setelah peluncuran buku pada September 1977, para penulis dan peneliti lain mulai mempelajari peristiwa di 112 Ocean Avenue, dan kesimpulan yang mereka dapatkan sering berselisih dengan yang ada di dalam buku Jay Anson.
Perdebatan mengenai "The Amityville Horror" masih terus berlanjut, dan disamping ketiadaan bukti dari sebagian besar cerita, namun ia masih merupakan salah satu cerita horor paling populer di Amerika. Sejak keluarga Lutz membiarkan rumah tersebut pada 1976, para pemilik selanjutnya melaporkan bahwa tidak ada masalah dengan mereka, tidak ada kesulitan selama mereka tinggal disana. 
Film.
"The Amityville Horror" telah menjadi dasar bagi pembuatan sembilan versi filmnya:
Yang paling berhasil dari kesembilan film tersebut adalah versi yang pertama, yang diluncurkan pada Juli 1979. Film ini dibuat oleh perusahaan produksi American International Pictures yang dikepalai oleh Samuel Z. Arkoff, dan disutradarai oleh Stuart Rosenberg. Film ini dibintangi oleh Yakobus Borlin sebagai George Lutz, dan Margot Kidder sebagai Kathy Lutz. Sedangkan sebagai Pendeta yang memberkati rumah diperankan oleh Rod Steiger, yang dalam film diberi nama Bapa Delaney. 
Versi film tahun 1979 meraup keuntungan hingga $86 juta dari penjualan karcis di Amerika Serikat, jumlah itu merupakan pencapaian yang berhasil bagi sebuah perusahaan produksi pada waktu itu. Namun film ini sangat minim mendapat perhatian dari kritikus film, Roger Ebert mengatakan bahwa ini sebagai "sesuatu yang membosankan". Film ini juga mendapatkan pendapatan kotor yang lebih besar dibanding film serupa tahun 1980 yang dibuat oleh Stanley Kubrick, "The Shining". 
"" di sutradarai oleh sutradara film horor kenamaan Italia, Damiano Damiani. Film ini diluncurkan pada tahun 1982. Film dibuat berdasarkan buku "Murder in Amityville" yang ditulis oleh seorang parapsikologis, Hanz Holzer. Film ini merupakan prekuel pada 112 Ocean Avenue, meliputi imajinasi keluarga Montelly yang disebut berdasar kisah keluarga DeFeo. Film ini menceritakan hubungan antara Sonny Montelli dengan adik perempuannya. Digambarkan dalam film bahwa mereka selalu bertengkar, gambaran sebagaimana hubungan antara Ronald DeFeo dengan saudara perempuannya, Dawn. Film ini dibuat dengan anggaran yang minim dan sedikit sekali acuan dengan kehidupan yang ada di Amityville, dan menjadi satu-satunya film dari versi lainnya yang menonjolkan musik, yang di gubah oleh Lalo Schifrin. 
Ketiga film berikutnya dirilis pada tahun 1990-an dalam format video. Isi film tidak langsung berkenaan dengan kisah keluarga Lutz ataupun pembunuhan terhadap keluarga DeFeo, dan hanya berkonsentrasi pada kejadian-kejadian yang tidak biasa yang berhubungan dengan rumah 112 Ocean Avenue. Seperti berkaitan dengan waktu dalam "Amityville 1992 - It's About Time", dan dengan boneka rumah di dalam "Amityville Dollhouse" pada tahun 1996. Sedangkan "The Amityville Curse" pada tahun 1990 adalah satu-satunya film yang tidak berkaitan sama sekali dengan kejadian-kejadian di rumah 112 Ocean Avenue. Sebab kisah di film ini adalah kisah rumah berhantu yang tidak dijelaskan dimana lokasi rumah tersebut, walaupun masih di area Amityville. 
Salah satu corak yang terkenal dari rangkaian film-film "The Amityville Horror" adalah bentuk rumahnya, dimana diatas loteng terdapat jendela. Jendela sering diterangi di dalam filmnya, memberikan gambaran seperti mata yang berhati dengki. Walaupun tidak semua rumah dalam rangkaian film "The Amityville Horror" di set seperti rumah di 112 Ocean Avenue, namun tetap menampilkan ciri rumah bergaya kolonial Belanda sebagai upaya promosi. 
Pada April 2005, MGM Studio merilis kembali "remake" dari film asli yang dirilis tahun 1979 (lihat "The Amityville Horror (film 2005)"). George Lutz menggugat pembuat film ini karena dianggap menebarkan fitnah dan pelanggaran atas kontrak. Ia menolak adegan yang menunjukkan adegan dimana George Lutz (diperankan oleh Ryan Reynolds) membunuh anjing mereka dengan sebuah kapak. Dalam film juga digambarkan bahwa George Lutz membuat peti mati bagi anggota keluarganya. 
"Tagline" untuk versi 2005 ini adalah "Tangkap mereka dan bunuh mereka" - "Katch em and kill em". "Tagline" ini terlihat jelas di adegan saat Kathy melihat tulisan "Katch em and kill em" di pintu kulkasnya. Begitu pula disaat George Lutz mendengar suara-suara itu di "basement", disaat ia tebangun pada pukul 03.15 pagi. Rumah yang digunakan dalam versi ini adalah sebuah rumah yang terletak di Silver Lake, Wisconsin, sedangkan rumah yang digunakan pada adegan saat terjadi penembakan terletak di Antioch, Illinois.
Sedangkan karakter Jodie DeFeo, yang ada dalam versi 2005 hanyalah fiktif dan bukanlah salah satu korban yang ditembak oleh Ronald DeFeo, Jr. pada November 1974. Karakter Jodie inilah yang digambarkan menjadi teman khayalan Missy, putri Kathy Lutz.
Informasi tambahan.
Selama keluarga Lutz tinggal dirumah 112 Ocean Avenue, Stephen Kaplan, seorang ahli vampir, dipanggil untuk menyelidiki rumah itu. Kaplan kemudian menulis sebuah buku kritis berjudul "The Amityville Horror Conspiracy" bersama istrinya Roxanne Salch Kaplan. Buku ini kemudian diterbitkan pada tahun 1995, dan Stephen Kaplan meninggal dunia disebabkan serangan jantung pada tahun yang sama. 
Di malam 6 Maret 1976, rumah tersebut juga diselidiki oleh Ed dan Lorraine Warren, sepasang suami istri yang berprofesi sebagai demonologi, bersama dengan kru dari stasiun televisi Channel 5 New York. Selama penyelidikan dengan menggunakan sinar infra merah, terlihat gambaran yang menurut dugaan adalah seorang anak laki-laki "demonic" dengan mata menyala. Rumah itu juga diselidiki oleh seorang parapsikologi, Hans Holzer. Warren dan Holzer berpendapat bahwa rumah tersebut diduduki oleh kekuatan jahat, berkaitan dengan sejarah masa lalu rumah tersebut. 
Pada tahun-tahun terakhir, banyak situs yang dibuat untuk "The Amityville Horror", baik yang mendukung maupun menolak peristiwa itu. Hampir setiap aspek mengenai cerita-cerita tersebut telah diperdebatkan, dan persaingan antara peneliti telah menjadi begitu panjang. 
Rumah tersebut masih tersisa hingga kini, tetapi telah diperbaharui dan alamatnya diubah dengan maksud untuk mengelabui wisatawan. Jendela perempat yang terkenal juga telah dihilangkan, dan rumah tersebut menjadi sangat berbeda dari gambaran yang ada dalam filmnya. Rumah di Tom's River yang dijadikan sebagai lokasi pembuatan film yang pertama juga telah dimodifikasi untuk alasan yang sama. Untuk versi film 1979 dan 2005, rumah tersebut diubah nomorya menjadi 412 Ocean Avenue. Dalam versi film 2005, disebutkan bahwa "basement" rumah keluarga Lutz itu dibangun tahun 1692, tetapi sesungguhnya rumah di 112 Ocean Avenue - yang juga dikenal dengan nama "Known Hopes" - dibangun sekitar tahun 1924 oleh Yohanes dan Catherine Moynahan. 
Otoritas dan penduduk lokal di Amityville tidak begitu senang dengan perhatian orang terhadap "The Amityville Horror", dan mereka cenderung tidak setuju untuk mendiskusikannya kepada publik. Situs Sejarah Masyarakat Amityville -Amityville Historical Society - juga tidak mancantumkan perihal pembunuhan yang dilakukan oleh Ronald DeFeo, Jr. pada tahun 1974, ataupun peristiwa yang terjadi dengan keluarga Lutz saat tinggal dirumah 112 Ocean Avenue. Ketika History Channel akan membuat dokumenter seputar "The Amityville Horror" pada tahun 2000, tidak ada masyarakat yang mau menceritakannya di depan kamera. 

</doc>
<doc id="206298" url="?curid=206298" title="Alytus">
Alytus

Alytus (, (bahasa Polandia "Olita"); adalah ibu kota Kabupaten Alytus di Lithuania selatan. Berpenduduk 69.481 pada tahun 2005. Alytus pernah menjadi pusat kawasan Dzūkija. Kota ini terletak di bantaran Sungai Nemunas. Jalan raya utama yang menghubungkan Vilnius, Kaunas, Lazdijai, dan Hrodna di Belarus melintasi Alytus. Jarak Alytus-Kaunas 70 km; jarak Alytus-Vilnius 105 km.
Terbagi jadi entitas terpisah selama berabad-abad, Alytus terdiri atas 2 bagian yang masih sering disebut sebagai "Alytus I" dan "Alytus II", yang pertama menjadi kota kecil dan yang kedua membenuk pusat kota dengan taman, mikrodistrik dan daerah industri.
Alytus juga dikenal sebagai Alīte (bahasa Latvia, Olita (bahasa Polandia), Olita/Alite (bahasa Yiddish), dan Алитус/Alitus (bahasa Rusia).

</doc>
<doc id="206310" url="?curid=206310" title="Jay Anson">
Jay Anson

Jay Anson (4 November 1921 - 12 Maret 1980) adalah seorang pengarang Amerika. Karyanya yang terkenal dan mengundang kontroversi adalah "The Amityville Horror", yang ditulisnya pada tahun 1974. Setelah sukses dengan bukunya itu, ia kemudian menulis 666 yang berkisah mengenai rumah berhantu. Ia meninggal dunia pada tahun 1980.
Karya-karyanya.
The Amityville Horror - A True Story.
Adalah sebuah buku yang ditulis oleh Jay Anson, yang diterbitkan pada bulan September 1977. Buku ini juga menjadi dasar satu rangkaian film yang dibuat antara 1979 hingga 2005. Cerita tersebut berdasarkan kisah nyata, tetapi telah menyulut perkara dan kontroversi dari kisah yang sebenarnya. Anson dikatakan mengambil dasar judul bukunya "The Amityville Horror" dari "The Dunwich Horror" karangan H.P. Lovecraft yang diterbitkan pada tahun 1929. 

</doc>
<doc id="206311" url="?curid=206311" title="Amityville, New York">
Amityville, New York

Amityville adalah sebuah desa di negara bagian New York yang termasuk kedalam Suffolk County, New York, di Amerika Serikat. Kawasan ini pertama kali digunakan oleh Huntington, yang menetap pada tahun 1653, dan ditetapkan sebagai sebuah desa pada 3 Maret 1894. Jumlah populasi berdasar sensus tahun 2000 adalah sebanyak 9.441 jiwa.
Sejarah.
Penduduk pertama.
Huntington adalah penduduk pertama yang menetap di Amityville pada tahun 1653. Sedangkan Chief Wyandanch mendarat pertama kali di Amityville pada tahun 1658.
Penetapan sebagai desa.
West Neck South, adalah sebutan yang dikenal pertama kali untuk daerah ini, kemudian ditetapkan sebagai sebuah desa pada tanggal 3 Maret 1894. Namanya diubah menjadi Amityville setelah penduduk desa berkumpul mengajukan usulan mereka.
Amityville sekarang.
Demografi.
Berdasarkan sensus pada tahun 2000, ada 9.441 jiwa, 3.434 rumah tangga, dan 2.266 keluarga yang bertempat tinggal di desa ini. Kepadatan penduduknya adalah 1.744,1/km² (4.508,4/mil²). Ada 3.577 unit umah dengan kepadatan 660,8 jiwa/km&suo2; (1.708,1 jiwa/mil²). Sekitar 84,34% dari penduduk desa adalah berkulit putih, 8,54 keturunan Afrika Amerika, 0,2% Indian Amerika, 1,28% Asia, 0,00% dari Kepulauan Pasifik, 3,32% dari ras lainnya. 9,18% dari populasi adalah Hispanik atau Latin.
Ada 3.434 rumah tangga, dimana 27,7% nya adalah anak-anak di bawah 18 tahun, 51,8% telah berumah tangga, 10,5% adalah yang suaminya tidak tinggal bersama, dan 34% tidak berkeluarga. 27,1% dari semua rumah tangga terdiri dari individu, dan 11,6% sudah berusia 65 tahun ke atas. Rata-rata rumah disini berukuran 2,57 dan untuk keluarga rata-rata berukuran 3,15.
Untuk seluruh desa diperkirakan sekitar 21,9% penduduk berusia 18 hingga 24 tahun, 30,7% berusia antara 25 hingga 44 tahun, 24,2% antara berusia antara 45 hingga 64 tahun, dan 17,5% berusia di atas 65 tahun. Usia mediannya adalah 40 tahun. Setiap 100 wanita terdapat 90 pria, dans etiap 100 wanita yang berusia 18 ke atas ada 85,5 pria.
Jumlah pendapatan median untuk sebuah rumah tangga disini adalah $61.885 dan untuk sebuah keluarga adalah $72.632. Sedangkan median pendapatan bagi pria adalah $52.011 dan $35.055 untuk wanita. Pendapatan perkapita penduduk adalah $27.750. Sekitar 7,5% dari populasi dan 5,6% dari keluarga berada di bawah garis kemiskinan.
Geografi.
Menurut Badan Sensus Amerika Serikat, total wilayah Amityville adalah 6,4 km² (2,5 mil²), dimana 5,4 km² (2.1 mil²) adalah daratan dan 1.0 km² (0.4 mil²) air. Total area ada 15,38% adalah air.
Lainnya.
The Triangle (Kapling Segitiga).
Broadway dan Park Avenue, bersama dengan Ireland Place adalah suatu kapling segitiga (The Triangle) di pusat desa ini. The Triangle dibangun pada tahun 1892, dimana Ireland Place dibuka pada tahun yang sama.
Sebuah Gazebo ditambahkan pada sebelah utara The Triangle pada tahun 1988. Pada tahun 1994, The Triangle secara resmi ditetapkan sebagai “Memorial Triangle” untuk mengenang semua yang telah memajukan desa ini.
Lauder Museum (Musium Lauder).
Musium Lauder terletak di sudut Broadway dan Ireland Place, tepat di selatan The Triangle. Bangunan bersejarah ini dibangun sebagai Bank Amityville pada tahun 1909, dan The Amityville Historical Society membuka musium ini pada tahun 1972.
The Amityville Horror.
The Amityville Horror adalah sebuah judul buku yang ditulis oleh Jay Anson, yang diterbitkan pada bulan September 1977. Buku ini juga menjadi dasar satu rangkaian film yang dibuat antara 1979 hingga 2005. Kisah buku ini diambil dari kisah nyata sebuah pembunuhan yang dilakukan oleh Ronald DeFeo, Jr. terhadap enam anggota keluarganya, termasuk kedua orang tuanya pada November 1974, di rumahnya di 112 Ocean Avenue - Amityville. Pada Desember 1975, George dan Kathy Lutz bersama ketiga anaknya pindah kerumah itu, namun hanya selama 28 hari. Mereka menyatakan bahwa mereka diteror oleh fenomena aneh dirumah tersebut. Novel Jay Anson mengambil cerita dari kisah tersebut namun menimbulkan banyak kontroversi. Rumah ini masih tersisa, namun telah direnovasi dan alamatnya diganti untuk mengelabui wisatawan.
Pembuatan film Hollywood.
Terdapat pembuatan beberapa film Hollywood di daerah ini, seperti film Jaws pada tahun 1975, yang dilakukan di Amity Island. Pada tahun 2004, film seri animasi, Danny Phantom, dibuat di Amity Park.
Orang terkenal dari Amityville.
Orang-orang terkenal dari Amityville antara lain: pemain NBA Mike James, pemain MLB Tony Graffanino, astronot Kevin Kregel, Al Capone, George Lutz, Annie Oakley, dan Andria Francis. Pemain band rock Taking Back Sunday juga berasal dari Amityville. Grup hip-hop De La Soul juga merintisnya dari daerah ini, mereka adalah pelajar di Amityville High School, dan merilis debut mereka 3 Feet High and Rising pada tahun 1989. Mereka masih dibangku SMA ketika album mereka dirilis.
Pelatih sepak bola SMU legendaris, Lou Howard, juga berasal dari daerah ini. Pada tahun 1950 hingga 1960-an, tim Howard hampir tidak pernah terkalahkan.

</doc>
<doc id="206314" url="?curid=206314" title="Ronald DeFeo, Jr.">
Ronald DeFeo, Jr.

Ronald ("Butch") Joseph DeFeo, Jr () adalah seorang pembunuh dari Amerika Serikat. Ia dihukum atas pembunuhan kedua orang tuanya, dua saudara laki-laki dan dua saudara perempuannya pada tahun 1974. Kasusnya ini menjadi dasar bagi penulisan buku dan film "The Amityville Horror".
Pembunuhan anggota keluarga DeFeo.
Pada 06.30 sore, 13 November 1974, Ronald DeFeo, Jr. masuk secara tiba-tiba ke Henry's Bar di Amityville, Long Island, New York dan berteriak: "Kamu harus membantuku! Kurasa ayah dan ibuku ditembak". DeFeo dan sekelompok orang segera ke rumahnya di 112 OceanAvenue, yang terletak tidak terlalu jauh dari bar, dan menemukan orang tua DeFeo tentu saja telah tewas. Salah seorang dari mereka, Joe Yeswit, segera menghubungi Kepolisian Suffolk County, yang segera tiba dirumah dan menemukan enam anggota keluarga DeFeo telah tewas di tempat tidur mereka.
Yang menjadi korban adalah Ronald DeFeo, 43, Louise DeFeo, 42, dan keempat anak mereka, Dawn, 18, Allison, 13, Marc, 11, dan Yohanes Matthew, 9. Semua korban ditembak dengan kaliber a .35, mengingatkan pada tindakan Marlin, yang merampok sekitar jam tiga pagi dihari yang sama. Kedua orang tuanya ditembak masing-masing dua kali, sedangkan saudaranya yang lain ditembak masing-masing sekali. Keluarga DeFeo telah tinggal dirumah itu sejak tahun 1965.
Ronald DeFeo, Jr. adalah putra pertama dari keluarga DeFeo, yang juga dikenal dengan sebutan "Butch". Ia kemudian diamankan di pos polisi lokal untuk perlindungan setelah meminta kepada polisi dan memberitahukan bahwa pembunuhan itu dilakukan oleh seorang pembunuh bayaran bernama Louis Falini. Bagaimanapun, wawancara yang dilakukan DeFeo di stasiun televisi banyak ketidakkonsistenannya atas apa yang ia ceritakan mengenai peristiwa tersebut, dan dihari berikutnya ia mengakui bahwa dialah yang telah melakukan pembunuhan itu. Ia menceritakan kepada detektif: "Disaat aku memulai, aku tidak dapat berhenti. Semua berlangsung dengan cepat".
Ia mulai disidang pada 14 Oktober 1975. Ia dan pengacaranya, William Weber mengajukan pembelaan bahwa DeFeo menderita penyakit jiwa. DeFeo mengaku bahwa suara di dalam kepalanya memintanya untuk melakukan dan menyelesaikan pembunuhan itu. Iapun kemudian diberikan dokter pendamping, Dr. Daniel Schwartz. Sedangkan psikiater penuntut, Dr. Harold Zolan, memeriksa DeFeo dan menyimpulkan bahwa dia mempunyai kepribadian yang anti sosial, pemakai heroin dan LSD, dan ia juga sadar akan tindakannya itu. Pada 21 November 1975, DeFeo ditetapkan bersalah atas pembunuhan yang dilakukannya. Pada 4 Desember 1975, Hakim Thomas Stark menjatuhkan hukuman 25 tahun penjara kepada DeFeo. DeFeo saat ini berada di Green Haven Correctional Facility, Beekman, New York, dan semua permohonan untuk pembebasan bersyaratnya sampai saat ini ditolak.
Kontroversi atas kasusnya.
Keenam korban ditemukan meninggal dengan posisi terlungkup diatas tempat tidur mereka dan tidak ada tanda menggunakan atau diberikan obat penenang, yang mendorong bahwa salah seorang akan terbangun ketika mendengar suara tembakan. Tetanggapun tidak ada yang melaporkan mengenai suara tembakan. Penyelidikan polisi menyimpulkan bahwa korban sedang tertidur ketika ditembak, dan senjata yang digunakan tidak memakai peredam. Polisi dan tim medis yang hadir di TKP pada awalnya dibingungkan oleh kecepatan dan skala pembunuhan, dan mempertimbangkan kemungkinan bahwa lebih dari satu orang yang melakukan pembunuhan itu. Ronald DeFeo, Jr. telah memberi beberapa keterangan mengenai bagaimana pembunuhan itu dilaksanakan, namun semua keterangannya tidak tetap atau bertentangan.
Dalam wawancaranya dengan Ric Osuna, pembawa acara "The Night the DeFeos Died" pada tanggal 30 November 2000, yang baru dipublikasikan pada tahun 2002, DeFeo mengklaim bahwa ia melakukan pembunuhan karena "keluar dari keputusasaan" dengan saudara perempuannya, Dawn, dan kedua temannya yang tidak dikenal. Ia mengklaim bahwa setelah serangkaian pertengkaran dengan ayahnya, ia dan Dawn merencanakan untuk membunuh kedua orang tua mereka, sedangkan Dawn dan saudaranya yang lain juga ikut dibunuh untuk menghilangkan mereka sebagai saksi. Ia berkata bahwa ia dibuat marah atas tindakan saudarinya, kemudian ia mengetuk pintu kamar dan naik keatas tempat tidur, lalu menembaknya di kepala. Ronald DeFeo, Jr. memang memiliki hubungan yang tidak harmonis dengan ayahnya, namun mengapa harus semua anggota keluarganya dibunuh masih belum jelas. Penuntut di pengadilan mengusulkan bahwa alasan pembunuhan tersebut adalah untuk mendapatkan asuransi jiwa dari orang tuanya.
Menurut catatan Joe Nickell, bahwa pernyataan DeFeo selalu berubah dari tahun ke tahun, namun pernyataan baru mengenai malam pembunuhan itu harus tetap menjadi perhatian.
Buku dan film yang berhubungan dengan pembunuhan.
Novel Jay Anson, The Amityville Horror diterbitkan pada bulan September 1977. Buku ini berdasarkan kisah selama 28 hari, dari Desember 1975 hingga Januari 1976, ketika George dan Kathy Lutz tinggal dirumah keluarga DeFeo di 112 Ocean Avenue. Lutz sekeluarga meninggalkan rumah, dan mengaku bahwa mereka di teror oleh hal-hal yang tidak normal selagi tinggal disana.
Film yang dirilis tahun 1982, "", mengambil kisah dari buku "Murder in Amityville" karangan seorang parapsikologis Hans Holzer. Film ini merupakan prekuel atas rumah di 112 Ocean Avenue, mengisahkan keluarga Montelli, yang diambil dari kisah keluarga DeFeo. Ceritanya bertema mengenai pertengkaran, hubungan yang tidak harmonis antara Sonny Montelli dan saudara perempuannya, yang didasarkan dari hubungan antara Ronald DeFeo, Jr. dengan saudarinya, Dawn.
Perfilman Hollywood juga memfilmkan perihal pembunuhan keluarga DeFeo, yang berisi ketidaktepatan. Sebagai contoh, pada tahun 2005 "The Amityville Horror", yang berisi khayalan karakter seorang anak yang bernama Jodie DeFeo, dimana tidak termasuk dalam korban pembunuhan pada November 1974. Klaim bahwa Ronald DeFeo, Jr. dirasuki oleh roh jahat Indian tanah perkuburan di lokasi 112 Ocean Avenue telah ditolak oleh sejarawan dan pemimpin Indian Amerika, yang membantah bahwa tidak ada bukti yang cukup bahwa ditempat itu ada tanah perkuburan.

</doc>
<doc id="206315" url="?curid=206315" title="Sindrom Treacher Collins">
Sindrom Treacher Collins

Sindrom Treacher Collins (juga dikenal sebagai sindrom Franceschetti-Zwahlen-Klein atau mandibulofacial dysostosis) adalah kelainan genetik langka yang dicirikan dengan perubahan bentuk wajah. Sindrom Treacher Collins ditemukan hanya 1 dari 10.000 kelahiran. Fitur fisik umumnya termasuk letak mata miring ke bawah, rahang kecil di bawah, dan perubahan bentuk telinga, atau bahkan tidak adanya telinga.
Sindrom ini dinamakan atas Edward Treacher Collins (1862-1932), ahli bedah Inggris yang menggambarkan ciri-ciri pentingnya pada 1900.
Sebab.
Satu penyebab sindrom ini yang diketahui adalah mutasi pada gen "TCOF1" gene, pada kromosom 5-q32-q33.1. 
Gejala.
Gejala kelainan ini sangat bervariasi, dari yang tidak begitu kentara, hingga yang parah. Kebanyakan individu yang menderita sindrom ini memiliki tulang wajah yang belum berkembang secara sempurna, menyebabkan penampilan cekung di tengah wajah, hidung menonjol, rahang yang sangat kecil, dan dagu. Beberapa orang dengan kondisi ini juga dilahirkan dengan bukaan pada atap mulut, disebut sumbing. Pada kasus yang parah, tulang wajah yang belum berkembang sempurna berdampak pada jalur udara, menyebabkan masalah pernapasan yang dapat mengancam nyawa.
Orang dengan sindrom Treacher Collins biasanya memiliki mata yang miring ke bawah, bulu mata yang jarang, dan lubang di bawah kelopak mata disebut koloboma. Kondisi ini juga dicirikan dengan kuping yang kecil, berbentuk tidak normal, bahkan tidak ada. Cacat pada telinga tengah (di mana terdapat tiga tulang kecil yang mentransmisikan suara) menyebabkan hilangnya pendengaran terjadi pada setengah kasus. Orang dengan sindrom Treacher Collins umumnya memiliki intelijensi normal.
Salah satunya adalah Juliana Wetmore

</doc>
<doc id="206322" url="?curid=206322" title="Sri Jayawarsa">
Sri Jayawarsa

Sri Jayawarsa adalah raja Kadiri yang memerintah sekitar tahun 1104. Nama gelar abhisekanya ialah Sri Maharaja Jayawarsa Digjaya Sastraprabhu.
Tidak diketahui dengan pasti kapan Jayawarsa naik takhta. Peninggalan sejarahnya yang ditemukan adalah prasasti Sirah Keting tahun 1104, yang berisi pengesahan desa Marjaya sebagai tanah perdikan atau "sima swatantra".
Tidak diketahui pula kapan Jayawarsa turun takhta. Prasasti Panumbangan (1120) hanya menyebut makamnya di Gajapada. Raja selanjutnya yang memerintah Kadiri berdasarkan prasasti Pikatan tahun 1117 adalah Sri Bameswara.

</doc>
<doc id="206324" url="?curid=206324" title="Bandar Udara Internasional Djerba-Zarzis">
Bandar Udara Internasional Djerba-Zarzis

Bandar Udara Djerba-Zarzis (, ) merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Djerba, Tunisia.

</doc>
<doc id="206325" url="?curid=206325" title="Bandar Udara Thyna">
Bandar Udara Thyna

Bandar Udara Thyna (, ) merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Sfax, Tunisia.

</doc>
<doc id="206326" url="?curid=206326" title="Bandar Udara Internasional Habib Bourguiba">
Bandar Udara Internasional Habib Bourguiba

Bandar Udara Internasional Habib Bourguiba (, AIMHB, ) merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Monastir, Tunisia.

</doc>
<doc id="206329" url="?curid=206329" title="Lazdijai">
Lazdijai

Lazdijai () ialah sebuah kota di Lituania yang terletak sekitar 7 km di timur perbatasan dengan Polandia. Lazdijai menjadi penting pada tahun 1990 saat Lituania memproklamasikan kemerdekaan dari Uni Soviet. Sebuah kendali perbatasan harus dibangun dan beberapa desa sepanjang perbatasan Polandia-Lituania menjadi pelabuhan keluar-masuk. Namun, Lazdijai menjadi pusat yang mengatur kota-kota kecil itu.

</doc>
<doc id="206335" url="?curid=206335" title="Utena">
Utena

Utena (, ialah sebuah kota di timur laut Lituania, pusat administratif distrik Utena dan kabupaten Utena. Terkenal akan pabrik birnya - Utenos alus.

</doc>
<doc id="206339" url="?curid=206339" title="Kawasan Bebas Senjata Nuklir Asia Tenggara">
Kawasan Bebas Senjata Nuklir Asia Tenggara

Kawasan Bebas Senjata Nuklir Asia Tenggara atau Southeast Asia Nuclear Weapon Free Zone atau Traktat Bangkok yang biasa disingkat SEANWFZ adalah suatu kesepakatan di antara negara-negara Asia Tenggara yang terdiri dari Brunei Darussalam, Kamboja, Indonesia, Laos, Malaysia, Myanmar, Filipina, Singapura, Thailand, dan Vietnam untuk mengamankan kawasan Asean dari nuklir.
Pada tanggal 29 Juli 2007 ASEAN sepakat untuk mengadopsi rencana aksi SEANWFZ guna mempercepat pembentukan kawasan bebas senjata nuklir di Asia Tenggara.
Protokol ini juga terbuka bagi penanda tanganan oleh Tiongkok, Perancis, Rusia, Inggris, dan Amerika Serikat. 
Latar belakang.
Gagasan pembentukan Kawasan Bebas Senjata Nuklir Asia Tenggara (SEANWFZ) ini diawali pada tanggal 27 November 1971, sewaktu 5 anggota dari "Association of Southeast Asian Nations (ASEAN) bertemu di Kuala Lumpur dan menanda tangani deklarasi atas "ASEAN Zone of Peace, Freedom, and Neutrality (ZOPFAN)"'. (Asean sebagai kawasandamai, merdeka dan netral). Komponen utama dari ZOPFAN yang dituju oleh ASEAN adalah pembentukan SEANWFZ. Namun demikian sehubungan dengan suasana politik di kawasan yang kurang menguntungkan maka proposal resmi untuk pendirian kawasan bebas nuklir tersebut tertunda hingga pertengahan tahun 1980an. Setelah melakukan perundingan dan pembuatan naskah oleh suatu kelompok kerja ASEAN atas ZOPFAN, maka traktat SEANWFZ akhirnya ditanda tangani oleh kepala pemerintahan dari 10 negara anggota Asean di Bangkok pada tanggal 15 Desember 1995.
Kewajiban.
Negara-negara anggota berkewajiban untukl tidak mengembangkan, memproduksi, atapun membeli, mempunyai atau menguasai senjata nuklir, pangkalan senjata nuklir, ataupun melakukan uji coba atau menggunakan senjata nuklir dimanapun juga baik di dalam maupun di luar kawasan Asia Tenggara; tidak meminta ataupun menerima bantuan berkenan dengan nuklir; tidak melakukan segala suatu kegiatan pemberian bantuan ataupun menyokong pembuatan ataupun pengambil alihan peralatan nuklir apapun juga oleh negara manapun juga; tidak menyediakan sumber daya atau material khusus ataupun perlengkapan kepada negara persenjataan non nuklir dimanapun juga (non nuclear weapon state-NNWS), atapun negara persenjataan nuklir terkecuali negara tersebut telah memenuhi perjanjian keselamatan dengan "the International Atomic Energy Agency"; untuk mencegah operasi atau penggelaran senjata nuklir di wilayah-wilayah anggotanya dan mencegah pula dilakukannya uji coba nuklir; serta mencegah wilayah laut kawasan Asia Tenggara dari pembuangan sampah radioaktif dan ataupun bahan-bahan radioaktif lainnya oleh siapapun juga.Diasaskan oleh Auzar Kteng bertempat di _________ telah official bersama teman wanintanya. Rakan baiknya kaswan turut membantu dalam menubuhkan SEANWFZ.

</doc>
<doc id="206346" url="?curid=206346" title="Tauragė">
Tauragė

Tauragė ialah sebuah kota industri di Lituania barat dan ibukota Kabupaten Tauragė. Kota ini berpenduduk 28.504 jiwa (2005). Tauragė terletak di bantaran sungai Jūra dekat perbatasan Oblast Kaliningrad, Rusia dan tidak jauh dari Laut Baltik. Kota ini menerima hak kota pada tahun 1932. Lambangnya (tanduk emas dengan warna latar merah) dirancang pada tahun 1997.
Kota ini terkenal akan sejumlah bangunannya, termasuk istana Radziwiłł yang bercorak neo-Gothik (sekarang kastil itu menjadi tempat bagi sebuah sekolah dan sebuah museum) dan sejumlah gereja: Lutheran (dibangun pada tahun 1843), Ortodoks (1853) dan gereja Katolik (1904).

</doc>
<doc id="206347" url="?curid=206347" title="Sahrul Gunawan">
Sahrul Gunawan

Sahrul Gunawan (; biasa dipanggil dengan nama Alul) adalah seorang penyanyi, aktor sinetron, model, dan juga presenter Indonesia. Sahrul mengawali kariernya dari dunia model. Kemudian merambah ke dunia tarik suara dan akting. Sinetron yang melambungkan namanya adalah "Jin dan Jun". Setelah cukup lama membintangi sinetron tersebut, Sahrul mengundurkan diri dan bermain dalam sinetron "Pernikahan Dini" bersama Agnes Monica. Sinetron tentang percintaan remaja itu semakin melejitkan namanya. Sahrul pun semakin banyak mendapat tawaran bermain sinetron. Sinetron-sinetron yang dia bintangi antara lain, "Adam dan Hawa" bersama Marshanda dan Intan Nuraini, serta "Tali Kasih" bersama Ayu Azhari.
Selain akting, alumnus Universitas Pakuan Bogor jurusan Ekonomi itu pun memasuki dunia olah vokal. Tercatat 5 album telah diluncurkannya. Lewat tembang "Janji" (dari album ketiganya) Sahrul masuk dalam nominasi AMI Sharps 2000. Album teranyarnya (album kelima) "Sahrul Gunawan" dirilis 25 Juli 2007. Dalam album ini, Sahrul menggamit beberapa musisi senior, antara lain Melly Goeslaw, Anto Hoed, Icha Jikustik, Yovie Widianto, Ricky FM, Andi Riyanto, Valent, dan Tengku Safick. Dari 11 lagu dalam album ini, 2 diantaranya adalah ciptaan Sahrul sendiri, yaitu "Cintaku Tak Terbatas Untukmu" dan "Nyata Kau Tak Bisa".
Seperti keempat album sebelumnya, album kelima Sahrul pun tak menuai sukses. Malah mendapat masalah lebih dulu. Pihak D'Astro, Management yang menaungi Sahrul memutuskan hubungan bisnis secara sepihak. Sahrul mengaku telah berinvestasi lebih dari 500 juta rupiah di album kelimanya tersebut untuk pengerjaan "mastering" sampai beberapa promo album. Namun ternyata, setelah launching album, CD dan kasetnya belum bisa didapat di pasaran. Tak puas, Sahrul pun menempuh jalur hukum. Konflik ini berlanjut hingga terjadi saling melaporkan antara Sahrul dan mantan manajernya.
Kehidupan dan Karier.
1976–1995: Masa kecil Dan Awal Karier.
Sahrul Gunawan lahir sebagai anak kedua dari lima bersaudara pasangan H. Soemantri dan Hj. Hasanah. Syahrul bersama keempat saudaranya, Hadi Suman Jaya, Heri Sunandar, Ade Juanda dan Hamdan Ferdiansyah dibesarkan dalam keluarga yang sederhana dan taat beragama di Ciawi, Bogor. Moehammad Soemantri ayahnya hanya bekerja sebagai karyawan pada Pabrik Ban Good Year, sementara Hasanah ibunya adalah ibu rumah tangga yang setia mendidik kelima anaknya.
Sahrul masuk sekolah pada usia lima tahun. Waktu itu ia dimasukkan orang tuanya ke TK Sembojasari, Ciawi, Bogor. Setelah itu Sahrul melanjutkan sekolahnya ke SDN 05 Sindang Barang, Bogor. Semasa TK dan SD, bakat Sahrul sebagai penyanyi dan pemain sinetron belum terlihat. Prestasinya di sekolah pun biasa-biasa saja. Tetapi ketika duduk di bangku SMP Bhakti Insani Bogor, Sahrul mulai menunjukkan bakatnya. Ia terlihat lebih senang tampil di depan umum.
Kesukaannya tampil di depan orang dimulainya ketika ia bisa menirukan gaya penyanyi atau pembawa acara televisi di depan kaca. "Pokoknya, kalau ada acara, baik di sekolah maupun di rumah, saya pasti ikut mengisi acara. Yang jelas, saya senang mencuri perhatian orang. Karena ada kebanggaan dan kepuasan tersendiri kalau sudah bisa mengaktualisasikan diri dan menunjukkan pada orang lain kalau saya mampu tampil di depan banyak orang, "ujar Sahrul penuh percaya diri. Awalnya, ia hanya tampil sebagai pembaca UUD 45 saat apel bendera di sekolah. Namun ia kemudian didaulat untuk menyanyi pada acara peringatan HUT Proklamasi RI. Berkat seringnya tampil di depan umum, Sahrul mulai berani mengikuti berbagai ajang dan kontes menyanyi di Bogor.
Sekitar tahun 1993, Sahrul mewakili Bogor mengikuti kontes model Top Guest yang diselenggarakan Majalah Aneka. Bermodalkan uang saku pas-pasan, Syahrul berangkat ke kantor majalah tesebut di kawasan Raden Saleh, Cikini, Jakarta Pusat. Setelah turun di Stasiun Cikini, Sahrul naik bajaj menuju Raden Saleh. Entah mengapa, perasaan tidak PD begitu ia melihat para pesaingnya yang jauh lebih hebat dan tampan. Apalagi bila mengingat tinggi badannya hanya pas-pasan. "Yang bikin saya pesimis adalah tinggi badan saya yang kurang. Sementara para pesaing saya rata-rata tinggi, berkulit putih, cakep dan wangi lagi. Mereka umumnya membawa mobil. Sepertinya mereka anak orang kaya. Sementara saya harus dandan lagi, karena sudah lecek karena kelamaan di kereta," kisah Sahrul. Namun, perasaan tidak PeDe itu berubah drastis ketika ia berada di atas panggung. Tiba-tiba rasa percaya dirinya muncul. Hal itu pula yang membawanya menjadi juara ketiga pemilihan model Top Guest Aneka. Namun, lantaran merasa tidak berbakat dan kurang percaya diri dalam bidang modelling, Sahrul menghentikan kariernya di jalur modelling dan kembali ke dunia tarik suara.
Sejak SMP hingga SMA, Sahrul dikenal sebagai pribadi periang dan pandai bergaul. Ia pun aktif dan menduduki struktur OSIS di sekolahnya. Hal yang sama ia lakukan ketika meneruskan sekolah ke SMAN 1 Ciawi, Bogor. Bukan bermaksud menyombongkan diri, waktu itu Sahrul dijadikan pioner di sekolahnya karena bakat menyanyinya dan prestasi yang ia raih sebelumnya. Akibat kesibukannya mengikuti berbagai ajang dan kontes menyanyi, prestasi Sahrul di bidang akademik sedikit terganggu. Terutama menghadapi ujian kelulusan SMA maupun Ujian Masuk Perguruan Tinggi Negeri (UMPTN). Meski ia kemudian lulus SMA dengan nilai pas-pasan, namun Sahrul gagal UMPTN. Padahal, sebelum mengikuti UMPTN, Sahrul sudah dibina di Lembaga Pendidikan Ganesha Operation (GO) di Bandung. Hal ini dilakukan karena ia ingin masuk Fakultas Komunikasi Universitas Padjadjaran khususnya bidang studi Humas. Tapi keinginan Sahrul masuk perguruan tinggi negeri tidak tercapai karena kebanyakan waktunya habis untuk menyanyi. Hal ini membuat ayahnya marah dan tidak menyetujui karier yang dipilihnya. Lantaran tidak ada pilihan lain, tahun 1993 Sahrul masuk Universitas Pakuan Bogor, Jurusan Manajemen. "Kamu boleh kuliah di universitas swasta di Bogor, karena ayah tidak sanggup membiayai kamu kalau mau kuliah di universitas swasta di luar Bogor. Apalagi di Jakarta," tutur Syahrul menirukan ucapan M. Soemantri ayahnya kala itu.
Setelah setahun kuliah, Sahrul merasa tidak kerasan. Setahun kemudian Sahrul mengikuti kontes menyanyi Asia Bagus tanpa sepengetahuan kedua orangtuanya. Kali ini Sahrul mengikuti lomba untuk menunjukkan kalau karier yang selama ini tidak disetujui orangtuanya, sebenarnya bisa menghasilkan sesuatu yang bermanfaat. Bahkan, bisa dijadikan sebagai sumber mata pencaharian. Namun sayang, dalam kompetisi tingkat Asia kali ini, Syahrul hanya sampai grand final. Merasa tidak puas dengan apa yang didapat, usai mengikuti Asia Bagus, Sahrul kembali mencoba kemampuan vokalnya lewat ajang Cipta Pesona Bintang yang diselenggarakan RCTI. Hasilnya, Sahrul hanya bertahan sebulan karena kesulitan mondar-mandir Bogor-Jakarta untuk mengikuti ajang ini. Maklum, acara ini digelar setiap minggu, sementara Sahrul tinggal di Bogor. Hadiah uang dari kontes menyanyi, sebagian digunakan untuk membeli baju untuk modal mengikuti kompetisi berikutnya. Sebagian lagi digunakan untuk membayar uang kuliah. "Tapi sebelum saya belikan baju, terlebih dahulu saya belikan pager. Dulu, kalau punya pager itu gayanya minta ampun," ungkap mantan jawara Pop Singer se Kota Bogor ini.
1996–Sekarang: Merintis Karier Tarik Suara Dan Sinetron.
Seiring dengan berjalannya waktu, talenta Sahrul tidak hanya menonjol dalam bidang tarik suara, tetapi juga dunia presenter dan akting. Hingga akhirnya setelah mengikuti berbagai kompetisi olah vokal, sekitar tahun 1996, Sahrul berhasil masuk dapur rekaman lewat album bertajuk Hanya Dirimu. Sahrul juga meraih sukses lewat duetnya dengan Lavenia dalam album Mandarin berjudul White Snake Legend versi Indonesia.
Setelah memunculkan album perdananya, Sahrul mendapatkan tawaran sebagai peran utama dalam sinetron serial Jin & Jun dan tak dapat dipungkiri, sinetron inilah yang membuat namanya semakin dikenal orang. Bahkan saking suksesnya memerankan tokoh Jun dalam sinetron itu, membuat Sahrul dikenal tidak dengan nama aslinya, tetapi Jun. Lewat sinetron ini pulalah, nama Sahrul masuk ke dalam nominasi Bintang Komedi TV Pria Favorit Panasonic Awards 2000 dan juga mendapatkan penghargaan sebagai Bintang Potensial Tabloid Bintang 1997.
Sukses dengan Sinetron Jin & Jun, Sahrul lagi-lagi mendapatkan tawaran bermain sinetron. Namun kali ini bergenre drama cinta. Yaitu serial Pernikahan Dini dipasangkan dengan aktris muda berbakat Agnes Monica. Lewat sinetron ini pulalah, nama Sahrul Gunawan semakin berkibar di blantika persinetronan Indonesia serta masuk ke dalam nominasi Aktor Favorit Panasonic Awards 2001. Hingga kini sudah puluhan judul sinetron diperankan Sahrul, dan dari beberapa aktingnya di sinetron, Sahrul mendapatkan beberapa penghargaan. Seperti di Sinetron Bukan Cinderella Sahrul berhasil mendapatkan penghargaan sebagai Aktor Sinetron Terpuji Festival Film Bandung 2004 serta masuk ke dalam nominasi Aktor Ngetop SCTV Awards 2003 & 2004. Dan Melalui Sinetron Adam & Hawa, Sahrul berhasil masuk ke dalam nominasi Aktor Sinetron Terpuji Festival Film Bandung 2005. Selain penghargaan dari media elektronik, Sahrul juga mendapatkan penghargaan sebagai Bintang Paling Berkilau Tabloid Bintang 2003. Sekarang orang lebih mengenalnya sebagai bintang sinetron, ketimbang seorang penyanyi. "Padahal kalau boleh jujur, saya lebih senang dikenal sebagai penyanyi daripada pemain sinetron. Karena awalnya saya memang lebih senang dengan dunia tarik suara," papar pria berdarah Sunda ini.
Prestasi di dunia akting juga berbanding lurus dengan prestasi di dunia tarik suara, lewat album "Janji" (dari album ketiganya) Sahrul masuk dalam nominasi AMI Sharps 2000. Dan dari Album "Sentuhan Baru" (album keempatnya) Sahrul juga masuk dalam nominasi AMI Samsung Awards 2004. Sahrul sudah mengeluarkan 5 album Pop yaitu : Hanya Dirimu, Matahariku, Janji, Sentuhan Baru, dan Sahrul Gunawan. Selain album Pop, Sahrul juga sudah mengeluarkan 2 album Religi yaitu : Langkah Awal, dan Daun Pun Berdzikir. Seiring kesuksesan Sahrul di dunia tarik suara dan sinetron, dia juga mendapatkan tawaran baik itu sebagai bintang iklan maupun presenter.
Kehidupan Pribadi dan Sosial.
Dalam beberapa tahun belakangan, Sahrul juga rutin menyantuni sekitar 80 anak yatim yang masih duduk di bangku SD dan SMP dengan memberikan biaya sekolah kepada mereka. Awalnya, hanya beberapa orang tetapi kemudian semakin banyak orang yang dibantu sesuai dengan rezeki yang diterima Sahrul. Jadi, semakin banyak orang tidak mampu di Ciawi, Bogor yang terbantu Sahrul. Untuk memacu motivasi ke-80 anak asuhnya, Sahrul berjanji, setiap anak yang berprestasi akan mendapatkan santunan lebih besar. Bahkan, biaya sekolah SMA akan dia tanggung sepenuhnya. "Selama saya masih mampu dan terus dikasih rezeki sama Allah SWT, saya akan tetap membantu mereka, "tutur Sahrul, penuh syukur. Kebiasaan menyantuni anak tidak mampu di Ciawi, Bogor menjadi alasan didirikannya Yayasan Al-Hikmah tahun 2003. Yayasan itu berdiri di atas lahan seluas 3500m2 milik ayahnya. Termasuk dibangunlah SMA dan SMK Sagamulia di Kawasan Ciawi, Bogor. Maka tanggal 23 Mei 2005 lalu, bersamaan dengan ulang tahunnya, sekolah tersebut resmi dibuka untuk umum. Sekolah ini dikhususkan untuk masyarakat kurang mampu. Ia dibantu beberapa anggota keluarga dan 42 staf pengajar yang memahami dunia pendidikan. SMA terbagi menjadi dua kelas untuk angkatan pertama. Sedangkan untuk angkatan kedua, jumlah siswanya menurun sehingga hanya satu kelas. Sementara SMK terbagi menjadi lima kelas dan tetap lima kelas pada tahun kedua. Jadi seluruhnya menjadi 13 kelas
Sahrul pernah menjalin hubungan asmara dengan pesinetron Intan Nuraini hingga mendekati rencana pernikahan. Namun hubungan mereka tiba-tiba putus dengan sebab tak jelas. Sahrul kemudian dekat dengan pesinetron berkerudung, Zaskia Adya Mecca. Mereka bahkan telah merencanakan pernikahan, tapi tidak terlaksana. Sahrul akhirnya melabuhkan hati pada gadis asal Kalimantan, Indriani Hadi. Mereka menikah tanggal 3 Februari 2007. Pada saat terjadi konflik album kelima antara Sahrul dan manajernya, Sahrul dan Indri mendapat kebahagiaan dengan lahirnya buah cinta pertama mereka, Ezzar Raditya Gunawan, di bulan September 2007. Kelahiran putra pertama Sahrul tentu menimbulkan berbagai pertanyaan, karena kalau dihitung sejak pernikahan sampai kelahiran anak mereka belum genap 9 bulan. Sahrul pun mengakui bahwa mereka telah menikah siri pada 25 November 2006..Rabu 28 Januari 2009 pukul 15.16 WIB. Bayi dengan berat 3,41 kilogram dan panjang 50 sentimeter itu diberi nama Raihana Zemma Gunawan
Bisnis.
Berawal dari keinginan Sahrul Gunawan untuk memberikan komitmen pelayanan yang terbaik bagi para jama'ah Umroh maupun Haji, serta berdasarkan pengalamannya yang kurang puas atas pelayanan travel saat menunaikan Ibadah Haji, maka pada tahun 2005 ia memutuskan untuk mendirikan Tour & Travel Umroh dan Haji Plus "AFI Tour" dengan brand Sakinah Group (SG Travel)

</doc>
<doc id="206353" url="?curid=206353" title="Kazlų Rūda">
Kazlų Rūda

Kazlų Rūda() adalah sebuah kota di Lituania, 27 km di utara Marijampolė. Sebuah jalur KA melintasi kota ini dan membaginya sama besar.

</doc>
<doc id="206355" url="?curid=206355" title="Subačius">
Subačius

Subačius() ialah sebuah kota di Lituania barat laut, di Kabupaten Panevėžys, di bantaran Sungai Viešinta. Kota ini terletak 14 km di barat Kupiskis.

</doc>
<doc id="206356" url="?curid=206356" title="Microsoft Office Publisher">
Microsoft Office Publisher

"Microsoft Publisher" adalah paket aplikasi Perkantoran Microsoft yang sangat berguna untuk Desktop Publisihing, membuat Surat Kabar, Kartu Ucapan dan sebagainya.
Microsoft Publisher awalnya dirilis untuk Microsoft Office 2003 lalu selanjutnya untuk Microsoft Office 2007 dan yang terbaru Microsoft Office 2010 untuk edisi Professional.
Microsoft Office 2010 Sangat pas apabila dipadukan Windows 7

</doc>
<doc id="206363" url="?curid=206363" title="Druskininkai">
Druskininkai

Druskininkai (, ) adalah sebuah kota di kabupaten Alytus, Lituania juga ibukota kotamadya Druskininkai). Kota ini dianugerahi hak kota pada tahun 1893 menurut hukum Magdeburg.
Kota ini berpenduduk 18.233 pada tahun 2001, menjadikannya sebagai kota terpadat ke-20 di Lituania.

</doc>
<doc id="206366" url="?curid=206366" title="Muggle">
Muggle

Muggle adalah sebutan bagi seseorang yang tidak mempunyai kemampuan sihir dalam buku serial "Harry Potter" karya J. K. Rowling (dalam hal ini manusia biasa). Istilah ini digunakan pertama kali dalam seri pertama buku Harry Potter yang menceritakan kejadian saat paman Harry (Vernon Dursley) terkejut ketika dipanggil "muggle" oleh seseorang bertubuh kecil yang mengenakan jubah ungu.
Dalam cerita, kaum muggle digambarkan tidak mengetahui (atau tidak peduli akan) keberadaan dunia sihir. Dan, untuk menjaga kerahasiaan, jika ada Muggle melihat hal-hal yang berbau sihir secara tidak sengaja, maka Kementerian Sihir akan mengirim petugas yang disebut Obliviator untuk memodifikasi ingatan mereka dengan Jampi Memori - "Obliviate", sehingga mereka melupakan kejadian tersebut.
Namun, beberapa Muggle mengetahui tentang keberadaan dunia sihir, sebagai contoh, Perdana Menteri Muggle Inggris (dan para pendahulunya), orangtua Hermione Granger, keluarga Dursley (satu-satunya kerabat Harry yang masih hidup), dan beberapa pasangan hidup non-sihir dari para penyihir, seperti ibu Dean Thomas, ayah Seamus Finnigan, suami Cho Chang, dan masih banyak lagi. 
Asal dan penggunaan.
J. K. Rowling berkata bahwa dia menciptakan kata "muggle" dari kata "mug", yang dalam Bahasa Inggris berarti seseorang yang mudah dibodohi. 
Kata "muggle" telah ditambahkan ke dalam Kamus Inggris Oxford pada 2003 untuk menyebut seseorang yang tidak menguasai suatu keahlian. Kata tersebut biasa digunakan oleh sekelompok pakar untuk menyebut orang-orang di luar kelompok mereka.

</doc>
<doc id="206367" url="?curid=206367" title="Elektrėnai">
Elektrėnai

Elektrėnai ialah sebuah kota di Lituania dan ibukota kotamadya yang dinamai menurut kota ini kotamadya Elektrėnai. Kota ini terletak di kabupaten Vilnius dan terletak sekitar 40 kilometer di barat ibukota Vilnius.
Nama kota yang didirikan setelah runtuhnya Uni Soviet ini diturunkan dari kata "elektra" (listrik). Sebagian besar bangunan di sini adalah perumahan monolit yang dibangun semasa Uni Soviet dan sama sekali tidak ada bangunan bernilai historis.

</doc>
<doc id="206373" url="?curid=206373" title="Gargždai">
Gargždai

Gargždai () ialah sebuah kota di Lituania barat. Terletak di sekitar . Sungai Minija mengalir melalui kota ini.

</doc>
<doc id="206377" url="?curid=206377" title="Ignalina">
Ignalina

Ignalina () () ialah sebuah kota di Lituania timur, terkenal akan pembangkit listrik tenaga nuklir RBMK di Visaginas, yang ada di dekatnya, yang akan ditutup pada tahun 2009. Konon nama Ignalina berasal dari Ignas dan Lina, sepasang kekasih yang namanya populer di Lituania. Meskipun ada bukti arkeologis bahwa orang-orang tinggal di daerah Ignalina sejak Abad Batu, Ignalina hanya disebutkan pada tahun 1810. Kota ini baru mulai berkembang setelah sebuah jalur KA yang menghubungkan Warsawa dan Sankt-Peterburg dibangun pada tahun 1866. Kota ini dianggap sebagai salah satu kota industri baru. Namun, kini lebih banyak dikenal berkat Taman Nasional Aukštaitija yang menjadi daerah tujuan wisata.

</doc>
<doc id="206382" url="?curid=206382" title="Sekitori">
Sekitori

Keistimewaan sekitori.
Pegulat peringkat sekitori berhak bertanding setiap hari dalam turnamen yang berlangsung selama 15 hari. Sekitori berhak memakai keshōmawashi sewaktu mengikuti upacara dohyōiri, dan menata rambut dengan model ōichō sewaktu bertanding dan tampil dalam kesempatan resmi. Dibandingkan pegulat makushita yang hanya diizinkan memakai mawashi berbahan katun, sekitori berhak menggunakan mawashi dari kain sutra. Mawashi yang dikenakan sekitori juga memakai hiasan mawashi bernama sagari yang dikanji agar kaku. Hiasan sagari pada mawashi yang dikenakan pesumo peringkat makuuchi dan di bawahnya terlihat berumbai-rumbai karena tidak dibuat kaku.
Dalam kehidupan sehari-hari, nama pesumo peringkat sekitori disebut dengan tambahan gelar "seki", misalnya Takamisakari-zeki. Pesumo sekitori juga mendapat gaji bulanan, setiap turnamen menerima bonus uang yang disebut "rikishi hōshōkin" berdasarkan prestasi. Berlainan dengan pesumo peringkat makushita dan di bawahnya yang tinggal ruangan besar dengan sesama pesumo, sekitori memiliki kamar pribadi.

</doc>
<doc id="206385" url="?curid=206385" title="Visaginas">
Visaginas

Visaginas () adalah sebuah kota di Lituania timur dan terletak dekat dengan danau terluas di negara ini, Danau Drūkšiai. Jalur kereta api Vilnius-Daugavpils melintas di kota ini, menyebabkan perhubungan antara kedua kota itu baik. Di kota ini juga ada jalur khusus motor.
Kota ini berkembang di sebuah hutan pinus dekat Danau Visaginas; pariwisata berpotensi besar untuk kota ini.
Visaginas terletak dekat dengan PLTU Ignalina yang terletak 50 km di arah selatan. Ada lebih dari 1100 perusahaan di kota ini yang aktif dalam industri ringan, perdagangan, dan pelayanan.

</doc>
<doc id="206389" url="?curid=206389" title="Stanisław Lem">
Stanisław Lem

Stanisław Lem (12 September 1921-27 Maret 2006) merupakan seorang penulis, filosofi berkebangsaan Polandia. Buku-buku yang mereka terjemahkan terdiri dari 41 bahasa dan memiliki lebih dari 27 juta kopi. Pada titik pertama, dia merupakan orang yang terbanyak menulis non-Bahasa Inggris fiksi ilmu pengetahuan terbanyak di dunia.
Dia dilahirkan di Lwów, Polandia. Dia merupakan putera dari Sabina Woller dan Samuel Lem. Dia belajar ilmu kedokteran di Universitas Lviv (1939-1941). Dia meninggal dunia pada usianya yang ke-84 tahun akibat serangan jantung.

</doc>
<doc id="206390" url="?curid=206390" title="Obeliai">
Obeliai

Obeliai () ialah sebuah kota kecil di kotamadya distrik Rokiškis, Kabupaten Panevezys, Lithuania. Di bawah kota ini ada danau.
Daerah ini dijuluki 'Swiss Kecil' karena keelokan pedalamannya dan banyaknya danau di sini.
Kota Obeliai kecil dan cukup miskin, karena adanya pengalihan jalur KA. Stasiunnya tetap di sana namun KA tak berhenti di situ lagi. Setelah KA tak berhenti lagi, penduduk kota ini dikenal oleh orang-orang di desa sekitarnya sebagai "hantu" karena pemiskinan dan isolasi mendadak di kota ini juga tekanan keuangan dan psikologi yang mendera penduduknya.
Lambang kota ini dianugerahkan pada tanggal 8 Agustus 1993. Obeliai pertama kali disebutkan pada abad ke-16 dan menerima hak kota pada tahun 1957. Kota ini tak menggunakan lambang apapun hingga lambang-lambang di atas dirancang pada tahun 1993. Liukan tajam melambangkan Sungai Kriauna, latar belakang yang perak Danau Obeliai. 3 apel yang mekar di liukan itu miring, "obelis" berarti pohon apel. Apel menjadi ekspor utama Obeliai, dengan banyak kebun buah mengelilingi kota ini. Namun industri ini telah hancur.
Pada bulan Agustus 1941, semua penduduk Yahudi Obeliai dan desa-desa di sekitarnya digiring ke Hutan Antanase oleh Nazi, disuruh menggali liang kuburnya sendiri lalu ditembak dan dikuburkan.

</doc>
<doc id="206394" url="?curid=206394" title="Zarasai">
Zarasai

Zarasai(, ) ialah sebuah kota di Lituania timur laut, dikelilingi oleh banyak sungai dan danau: di barat daya kota ini ada Danau Zarasas, di utara Danau Zarasaitis, tenggara - Danau Baltas, dan di timur Danau Griežtas. Zarasaitis dan Griežtas dihubungkan oleh Sungai Laukesa.
Pranala luar.
 Beberapa informasi

</doc>
<doc id="206397" url="?curid=206397" title="Penghalaan">
Penghalaan

Penghalaan (bahasa Inggris: "routing") adalah sebuah proses untuk meneruskan paket-paket jaringan dari satu jaringan ke jaringan lainnya melalui sebuah antar-jaringan ("internetwork"). Penghalaan juga dapat merujuk kepada sebuah metode penggabungan beberapa jaringan sehingga paket-paket data dapat dialirhantarkan dari satu jaringan ke jaringan selanjutnya. Untuk melakukan hal ini, digunakanlah sebuah perangkat jaringan yang disebut sebagai penghala. Penghala-penghala tersebut akan menerima paket-paket yang ditujukan ke jaringan di luar jaringan yang pertama, dan akan meneruskan paket yang diterima kepada penghala lainnya hingga sampai kepada tujuannya.
Terdapat dua macam penghalaan, yaitu:

</doc>
<doc id="206398" url="?curid=206398" title="Žiežmariai">
Žiežmariai

Žiežmariai () ialah sebuah kota di kotamadya distrik Kaišiadorys, Lituania. Kota ini terletak 6 km di selatan Kaišiadorys.

</doc>
<doc id="206404" url="?curid=206404" title="Kaišiadorys">
Kaišiadorys

Kaišiadorys ialah sebuah kota di Lituania tengah, yang terkenal akan peternakan unggasnya. Kota ini terletak di antara di antara 2 kota utama Lituania, Vilnius dan Kaunas, sehingga menikmati prasarana yang baik. Lembaga Kehewanan Lituania terletak di kota ini. Kaišiadorys adalah salah satu pusat keuskupan Lituania.
Nama kota ini menarik karena berasal dari nama Asia, seorang bangsawan Tatar Chaišadaras yang tinggal di daerah ini pada abad ke-16. Kota ini mulai berkembang saat sebuah jalur KA menghubungkan Vilnius dengan Liepaja dibangun pada tahun 1871. Pada tahun 1915, pada masa Jerman, kota ini menjadi ibukota unit administratif untuk yang pertama kalinya. Pada tahun 1919 sebuah KA pertama berangkat dari Kaišiadorys ke Radviliškis. Sementara Trakai dan kawasan Vilnius lainnya di bawah kendali Polandia, Kaišiadorys menjadi ibukota sementara Trakai apskritis.
Tokoh terkenal.
Presiden pertama setelah berdirinya kembali negara Lituania merdeka, Algirdas Brazauskas, belajar di Kaišiadorys; ada sebuah SD yang dinamai menurut namanya. Salah satu pemain depan basket Eropa Ramūnas Šiškauskas lahir di Kaišiadorys dan memulai karier profesionalnya di sini.

</doc>
<doc id="206405" url="?curid=206405" title="Senjata anti-personel">
Senjata anti-personel

Senjata anti-personel adalah senjata yang digunakan untuk melukai atau membunuh manusia. Senjata jenis ini dirancang untuk mengeksploitasi kelemahan manusia, misalnya tubuh manusia yang rentan, kebutuhan akan udara dan air, efek tubuh terhadap api dan radiasi, dan lain-lain.
Yang termasuk senjata anti-personel antara lain senjata api, ranjau anti-personel, dan bom anti-personel, yang semuanya dirancang untuk membunuh manusia, tetapi tidak efektif untuk digunakan untuk melawan kendaraan lapis baja dan bangunan.

</doc>
<doc id="206409" url="?curid=206409" title="Supreme Cable Manufacturing &amp; Commerce">
Supreme Cable Manufacturing &amp; Commerce

PT. Supreme Cable Manufacturing Corporation Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi kabel yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1972. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan kabel. Sejak tahun 1972, PT SUCACO Tbk telah mendukung dan memberikan kontribusi kepada pembangunan infrastruktur dan industri di Indonesia dengan menyediakan kualitas tinggi dan kabel listrik yang dapat diandalkan, kabel telekomunikasi, dan kawat enamel.
Perusahaan ini memulai debutnya di Bursa Efek Jakarta pada tahun 1982, dan memiliki kepemilikan saham di sejumlah perusahaan publik dan non publik termasuk PT Tembaga Mulia Semanan, PT Setia Pratama Lestari Pelletizing, PT Supreme Decoluxe.
Sejarah Perusahaan.
Beroperasi di industri kabel, Perseroan didirikan pada tanggal 9 November 1970. Operasi komersial dimulai pada tanggal 2 Oktober tahun 1972 dengan bantuan teknis dari Furukawa Electric Co Ltd Tokyo, Jepang. Perusahaan memulai debutnya di Bursa Efek Jakarta, sekarang Bursa Efek Indonesia, pada tahun 1982, dan memiliki kepemilikan saham di sejumlah perusahaan termasuk PT Tembaga Mulia Semanan Tbk, PT Supreme Sukses Makmur, PT Setia Pratama Lestari Pelletizing dan PT Supreme Decoluxe.
Anggaran Dasar Perseroan telah mengalami beberapa kali perubahan, antara lain dengan Akta No 138 tanggal 28 April 1997 dari Notaris Poerbaningsih Adi Warsito, SH, mengenai peningkatan modal dasar dari Rp 225 miliar menjadi Rp 500 miliar dan perubahan nama Perusahaan dari PT Supreme Cable Manufacturing Corporation (SUCACO) ke PT Supreme Cable Manufacturing Corporation Tbk (SUCACO).Perubahan ini telah disahkan oleh Menteri Kehakiman Republik Indonesia dalam Surat Keputusan No C2-5994-HT.01.04.TH '97 tanggal 2 Juli 1997 dan diumumkan dalam Berita Negara No 4305 tanggal 23 September 1997; Akta Nomor 32 tanggal September 25, 2006 dibuat di hadapan Notaris Poerbaningsih Adi Warsito, SH, mengenai perubahan nama Perseroan dari sebelumnya PT Supreme Cable Manufacturing Corporation Tbk (SUCACO) menjadi PT Supreme Cable Manufacturing & Commerce Tbk (PT SUCACO Tbk). Perubahan nama tersebut telah disetujui oleh Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia dengan Nomor W7-01285 HT.01.04-TH.2006 tanggal 4 Oktober 2006; dan terakhir diubah dengan Akta No 30 tanggal 8 Agustus 2008, dibuat di hadapan Notaris Poerbaningsih Adi Warsito, SH, tentang Perubahan Anggaran Dasar Perseroan untuk mematuhi Undang-Undang Nomor 40 Tahun 2007 tentang Perseroan Terbatas. Perubahan tersebut telah disetujui oleh Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Nomor AHU-87481.AH.01.02 TH.2008 tanggal 18 November 2008.  
Kode Etik Perusahaan.
Perusahaan memiliki Kode Etik yang mengatur perilaku perusahaan dan individu dengan mengacu pada prinsip-prinsip Good Corporate Governance. Prinsip-prinsip Good Corporate Governance adalah:
Pelaksanaan Kode Etik Perusahaan berfungsi sebagai acuan bagi Dewan Komisaris, Direksi dan Karyawan dalam mempromosikan perilaku dipandu oleh:
Pada tahun 2012, tidak ada pelanggaran Kode Etik dilaporkan kepada Perusahaan.
Profil Bisnis di Index Harga Saham Gabungan (IHSG, JKSE).
PT Supreme Cable Manufacturing & Commerce Tbk, juga dikenal sebagai PT Sucaco Tbk, adalah sebuah perusahaan yang berbasis di Indonesia terutama bergerak dalam kabel manufaktur. Produknya termasuk kabel bangunan, kabel listrik tegangan rendah, kabel listrik tegangan menengah, kabel listrik tegangan tinggi, kabel instrumen, dan kawat enamel, kabel serat optik dan kabel telekomunikasi. Ini memiliki fasilitas manufaktur di Jakarta, Bekasi dan Tangerang, Indonesia. Hal ini terlibat dalam pembuatan bahan isolasi, seperti pellet polyethylene cross-linked, polypropylene (PP) dan polyvinyl chloride (PVC), melalui anak perusahaannya, PT Setia Pratama Lestari Pelletizing Industries. Hal ini juga menghasilkan melamin, resin melamin dan lembar melalui anak perusahaannya, PT Supreme Decoluxe. Kode saham: SCCO.JK

</doc>
<doc id="206410" url="?curid=206410" title="Radviliškis">
Radviliškis

Radviliškis adalah sebuah kota yang terletak di utara Lituania, termasuk dalam kabupaten Siauliai. Pada tahun 2005, kota ini berpenduduk 19 800 jiwa. Radviliškis menjadi pusat administratif kotamadya distrik sejak 1950, dan jalur KA bersilang di sini. 
Nama kota ini berasal dari nama keluarga bangsawan Radvilos yang memerintah kota ini selama 218 tahun (1546-1764). Kota ini pertama kali disebutkan pada tahun 1529 dan pada tahun 1710 menerima hak kota.

</doc>
<doc id="206414" url="?curid=206414" title="Inside Man">
Inside Man

Inside Man adalah sebuah film yang berasal dari negara Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2006 dan disutradarai oleh Spike Lee. Dibintangi oleh Clive Owen, Denzel Washington, Jodie Foster, dan masih banyak lagi. Film ini berlatar tempat di Kota New York.
Cerita.
Di awal film, penonton diajak berkenalan dengan Dalton Russell (Clive Owen). Dia tidak hanya menceritakan siapa sesungguhnya dirinya, tetapi dia juga menceritakan secara panjang lebar tentang perampokan yang akan dia lakukan di Manhattan Trust Bank. Lalu di lain tempat, saat "opening title" mulai dimunculkan, Dalton berjalan ke arah sebuah mobil "minibus" yang bertuliskan "milik perusahaan jasa tukang cat". Di mobil itu, sudah ada anak buahnya, Steve (James Ransone), Stevie (Kim Director), dan Steve Damerjian alias Steve-O (Carlos Andrés Gómez) yang menunggu Dalton.
Saat mereka tiba di Manhattan Trust, penampilan mereka bak para tukang cat yang sudah siap dengan segala kebutuhannya. Bahkan, agar perampokannya berjalan sempurna, Dalton membutakan kamera CCTV di bank itu dengan lampu infra merah. Setelah petugas satpam curiga pada anak buah Dalton yang mengunci pintu masuk kantor bank itu, Dalton mulai menyandera semua orang yang berada di bank itu. Sontak semua pihak mulai mengambil tindakan, tak terkecuali ketua dewan direksi bank itu, Arthur Case (Christopher Plummer) dan juga dua orang detektif dari FBI, Keith Frazier (Denzel Washington) dan Bill Mitchell (Chiwetel Ejiofor). Padahal, Keith nyaris di-"skors" karena uang yang menjadi barang bukti pencurian di Madrugada yang masih belum ditemukan.
Begitu mereka tiba di TKP, mereka langsung bertemu dengan polisi yang pertama kali tiba di sana, Sersan Collins (Victor Collichio). Ia bilang pada mereka bahwa saat berjalan di depan bank itu, dia tak sengaja melihat asap mengepul keluar dari dalam. Saat Dalton tahu bahwa Collins melaporkan hal ini pada polisi setempat, Dalton langsung menodongkan senjata dan berbicara dengan logat Albania padanya. Mereka juga menemui polisi dari NYPD (Departemen Polisi New York), Kapten Darius (Willem Dafoe), yang ditugaskan untuk memantau lokasi TKP. Darius menerima kedatangan mereka setelah sebelumnya ia bersikap canggung pada mereka. Di dalam bank, Dalton menyuruh semua korban sandera untuk menyerahkan HP dan kunci-kunci mereka pada anak buah Dalton serta melepas pakaian mereka dan mengenakan pakaian tukang cat seperti yang dikenakan Dalton dan anak buahnya.
Di rumah dinasnya, Arthur menelepon salah seorang pengacara yang bernama Madeline White (Jodie Foster). Ia berkata pada Madeline bahwa ada sebuah kotak brankas (#392) di Manhattan Trust yang isinya sangat berharga sehingga ia tidak ingin semua orang—termasuk Dalton—tahu isi brankas itu. Sementara itu, di Manhattan Trust, Vikram Walia (Waris Ahluwalia), karyawan Manhattan Trust yang menjadi korban sandera Dalton telah dibebaskan. Melalui sebuah papan yang dikalungkan pada leher Vikram, Dalton mengirimkan sebuah permintaan yakni 2 bis dan sebuah pesawat terbang.
Tak lama kemudian, secara tak sengaja rekan Darius berhasil menyadap suara yang ternyata merupakan sebuah rekaman suara dalam bahasa Albania yang berisi pidato yang disampaikan oleh Presiden Albania yang bernama Enver Hoxha. Madeline, yang ingin memantau situasi Manhattan Trust atas keinginan Arthur, meminta Walikota New York (Peter Kybart) untuk mengantarnya ke 20 Exchange Place, alamat kantor Manhattan Trust. Sesampainya mereka di sana, mereka bertemu dengan Frazier, yang menjadi ketua penyelidik di sana. Mereka berbicara banyak, termasuk kasus pencurian di Madrugada yang masih belum tuntas. Malah, Keith ingin pangkatnya dinaikkan menjadi Detektif Pangkat Satu dan gaji yang lebih layak.
Begitu diijinkan oleh Keith dan Dalton, Madeline berhasil masuk ke dalam kantor bank itu. Dalton bilang pada Madeline bahwa ada seorang Amerika yang bekerja untuk sebuah bank di Swiss, yang merupakan rekanan dari Nazi. Orang itu—yakni Arthur Case—bekerjasama dengan Nazi untuk mendirikan bank (Manhattan Trust) dengan uang kotornya pada tahun 1948. Lalu Dalton memperlihatkan beberapa dokumen dari Nazi—yang diambil dari brankas milik Arthur—agar Dalton dapat membuktikan kebenaran hal itu pada Madeline. Madeline menawarkan Dalton untuk menyerahkan dokumen itu pada Arthur. Tapi Dalton bersikukuh untuk menyimpan dokumen itu sebagai jaminan agar Arthur tidak berbalas dendam pada Dalton. Setelah Madeline selesai, Keith masuk ke bank itu karena ia merasa tidak yakin bahwa Dalton betul-betul menginginkan bis dan pesawat itu. Begitu ia diijinkan masuk, Keith langsung diajak Dalton untuk melihat keadaan semua orang yang disandera Dalton.
Sama seperti Madeline, Keith juga memberikan pilihan yang sama pada Dalton. Namun, Dalton kembali menolaknya dengan alasan yang sama. Saat Keith ingin berjabat tangan pada Dalton, riwayat hidup Dalton nyaris "tamat" karena wajah Dalton hampir saja diketahui oleh Keith. Begitu anak buah Dalton tahu dan ingin menembaknya, Keith langsung keluar dari bank itu. Keith sangat yakin bahwa Dalton bukanlah orang yang suka membunuh hingga akhirnya Dalton membalas dendam perbuatan Keith dengan melakukan pembunuhan palsu. Keith langsung mencari tahu apa sebenarnya mau Dalton. Namun yang Dalton mau tetap sama; 2 bis dan sebuah pesawat terbang. Keith tetap mencoba agar Dalton mau menembak Keith, namun Dalton tetap menolaknya. Karena kelalaian Keith-lah, mau tak mau Darius menelepon Kapten Coughlin (Peter Gerety), polisi di NYPD yang merupakan bos dari Keith dan Bill. Apa mau dikata, Keith harus menerima Darius untuk menggantikan posisinya.
Keesokan paginya, Keith membongkar papan yang berisi permintaan Dalton tersebut. Alangkah kagetnya Keith begitu mengetahui bahwa ada sebuah mikrofon kecil yang tersembunyi di dalam papan itu. Setelah Keith tahu bahwa Dalton menyadapnya, Dalton langsung menyuruh semua orang yang dia sandera—juga anak buahnya—untuk keluar lewat pintu depan. Sementara polisi memeriksa semua orang yang keluar dari bank, kecuali Dalton, Keith dkk beserta tim ESU memeriksa apa ada yang hilang di bank itu. Dari hasil penyelidikan itu, ditemukan bahwa tiada uang sepeserpun yang hilang dan senjata yang dipakai oleh Dalton dkk adalah senjata mainan. Bahkan tak ada seorangpun yang mengaku sebagai perampok dan memiliki senjata "AK-47" tersebut. Keith melaporkan hasil penyelidikan itu, dan karena temuannya nihil, Coughlin menutup kasus itu. Sebelum Keith meninggalkan Coughlin, Keith diberitahu bahwa uang hasil pencurian di Madrugada ditemukan entah di mana—karena Keith tak ingin tahu.
Saat Keith memeriksa semua dokumen bank yang berisi laporan tentang semua brankas di Manhattan Trust, dia merasa ada yang ganjil. Tak satupun berkas yang menunjukkan laporan tentang brankas #392 sejak tahun 1948. Lalu Keith melaporkan hal ini pada pengadilan dan pengadilan mengabulkan permintaan Keith untuk melihat isi brankas #392. Dia pergi ke pengadilan bersama Madeline, dan dia juga memperlihatkan sebuah rekaman pembicaraan antara Keith, Madeline, dan Wali Kota di pengadilan. Rekaman pembicaraan itu berisi tentang ancaman yang ditebarkan oleh Wali Kota bila Keith tidak menemukan uang sepeserpun dari pencurian di Madrugada. Walaupun bukan Keith yang menemukannya, Madeline akhirnya bisa menyelamatkan karier Keith. Madeline bilang pada Keith bahwa ada sebuah pepatah terkenal dari Baron de Routschild, yakni "Jika ada darah di jalanan, belilah rumah." Madeline yakin bahwa Arthur Case "mengamalkan" pepatah itu.
Di lain waktu Madeline bertemu dengan Arthur mengenai persetujuan Arthur dengan Nazi. Menjelang akhir pembicaraan mereka, Madeline menebak bahwa berlian—yang diambil Dalton—adalah isi brankas #392 milik Arthur. Lalu Arthur bilang bahwa ada juga cincin Cartier—pemberian dari temannya seorang Yahudi-Persia—dalam brankas miliknya itu. Begitu Arthur kaget bahwa dirinya dijadikan "referensi" oleh Madeline, prolog film ini—di mana Dalton memperkenalkan dirinya di "sel penjara" yang pada akhirnya penonton sadar bahwa tempat itu merupakan sebuah lorong rahasia di gudang dalam Manhattan Trust—kembali diputar. Setelah itu, saat prolog masih diputar, Dalton—yang mengenakan kacamata hitam—keluar dari gudang tersebut. Di saat bersamaan, Keith dan Bill datang ke bank itu untuk menyelidiki isi brankas #392.
Saat Keith dan Bill serta Dalton tiba di lobi, tak sengaja mereka bertabrakan. Keith dan Bill—dibantu petugas satpam—diijinkan oleh pegawai di bank itu untuk membuka brankas milik Case yang dimaksud. Yang tersisa dari brankas #392 antara lain sampah kemasan permen karet milik Dalton, cincin Cartier milik Arthur, dan sebuah kertas bertuliskan ""FOLLOW THE RING"" (= "Ikuti cincin ini"). Setelah mereka selesai, mereka langsung menemui Arthur di rumah dinasnya. Begitu Keith bertanya tentang apa isi brankas #392 milik Arthur, sang pemilik langsung terpojok. Sebelum mereka meninggalkannya, Arthur tidak terkejut begitu Keith mengenakan cincin Cartier miliknya. Setelah itu, Keith menemui Madeline dan Wali Kota di sebuah restoran. Ia memperlihatkan cincin itu pada mereka sambil memelesetkan kalimat yang pernah dikatakan Madeline, "Jika ada darah di jalanan, "seseorang akan masuk penjara."" 
Pertemuan mereka berlangsung sangat singkat, karena Keith hanya sekadar memberikan kartu nama "kantor kejahatan perang" pada Madeline. Malamnya, ia pulang ke rumahnya di mana kekasihnya yang juga seorang polisi (Cassandra Freeman) menunggunya. Saat ia mengeluarkan semua isi saku jas yang ia kenakan, ia terkejut saat mendapati sebuah berlian dari dalam sakunya. "Sekonyong-konyong" ia teringat akan orang yang menabraknya tadi dan juga Dalton yang pernah bilang padanya bahwa ia akan keluar lewat pintu depan di Manhattan Trust bila ia sudah siap. Dan seseorang tadi—yakni Dalton—sempat memasukkan berlian ke dalam sakunya. Film berakhir saat Keith, yang ingin menikah tetapi tak punya biaya yang cukup, terpikirkan untuk mempergunakan berlian itu untuk melamar kekasihnya.
"Soundtrack".
"Inside Man" adalah musik pengiring sebuah film pada tahun 2006 dengan judul yang sama. Digubah oleh musisi jazz Amerika dan komposer Terence Blanchard dengan orkestra tambahan oleh komposer "soundtrack" Howard Drossin.
Walaupun tidak ditonjolkan pada album "soundtrack", film tersebut menampilkan "remix" lagu "Chaiyya Chaiyya" (dari film India "Dil Se"), pada pembuka dan penutup film, oleh A. R. Rahman bersama Panjabi MC dengan nama "Chaiyya Chaiyya Bollywood Joint".
Daftar Track
Respons.
"Inside Man" menuai banyak pujian di mana-mana. Rotten Tomatoes memberi nilai "Certified Fresh" (= Sertifikasi Segar) sebesar 87% untuk film ini.

</doc>
<doc id="206422" url="?curid=206422" title="Tytuvėnai">
Tytuvėnai

Tytuvėnai () ialah sebuah kota di kotamadya distrik Kelmė, Lituania. Terletak 17 km di timur Kelmė.

</doc>
<doc id="206425" url="?curid=206425" title="Kelmė">
Kelmė

Kelmė ialah kota di bagian tengah Lituania. Berpenduduk sekitar 11.000. Kota Kelmė ialah pusat administratif kotamadya distrik Kelmė.
Sejarah.
Sebelum Perang Dunia II, Kelmė (bahasa Yiddish:"Kelm") adalah tempat asal perguruan rabbi, Yeshiva Kelm.

</doc>
<doc id="206428" url="?curid=206428" title="Tao Kan">
Tao Kan

Tao Kan (Hanzi: 陶侃, 259-334) adalah seorang jenderal ternama pada masa Dinasti Jin, Tiongkok, gelarnya adalah Adipati Huan dari Changsha (长沙桓公).
Kehidupan awal.
Tao Kan lahir di Poyang, Jiangxi pada akhir Zaman Tiga Negara di wilayah Kerajaan Wu Timur (Dong Wu). Ayahnya, Tao Dan, pernah menjadi tentara. Tao ditinggal mati ayahnya ketika ia masih kecil sehingga kehidupan keluarganya mulai kesulitan, ibunya, Nyonya Kan, menyambung hidup sebagai penjahit. Walau hidup pas-pasan, Nyonya Kan sangat memperhatikan pendidikan anaknya. Ia memakai pendapatannya dari menjahit untuk membiayai pendidikan terbaik bagi anaknya. Karier Tao di pemerintahan dimulai sebagai seorang pejabat daerah tingkat rendah. Kemudian atas rekomendasi gubernur militer, Zhang Kui, ia dikirim ke Kerajaan Jin sebagai perwakilan. Namun perdana menteri Jin, Zhang Hua, yang tidak terlalu menyukai orang Wu menolak memberikan tugas itu padanya. Tao akhirnya menjadi bawahan Sun Xiu, seorang bangsawan Wu (孙秀, bukan Sun Xiu 孙休yang pernah menjadi kaisar Wu).
Tak lama kemudian, Tao bekerja dibawah gubernur Jingzhou (sekarang wilayah Hubei dan Hunan), Liu Hong. Liu pernah berkata padanya, “Dulu ketika aku menjadi bawahan jenderal Yang Hu, dia pernah berkata bahwa satu hari kelak aku akan menduduki posisinya, dan kini akulah yang berkata padamu bahwa kelak engkau yang akan menduduki posisiku.” Di kemudian hari Tao turut membantu Liu menumpas pemberontakan yang dipimpin Chen Min. Ia berturut-turut menjabat sebagai gubernur militer di beberapa daerah hingga akhirnya menjadi bawahan Wang Dun, seorang panglima perang yang sangat berpengaruh pada masanya. Ia turut berpartisipasi dalam kampanye militer Wang menumpas beberapa pemberontakan petani, salah satunya adalah pemberontakan Du Tao yang kuat. Atas jasa-jasanya, Wang mengangkat Tao sebagai gubernur Jingzhou. Apa yang dikatakan Liu Hong dulu kini telah menjadi kenyataan.
Naiknya pamor Tao, bagaimanapun membuat Wang merasa cemburu. Tahun 315, Wang tiba-tiba menahannya lalu membuangnya ke Guangdong, Provinsi Guangzhou yang jauh dari pusat kekuasaan sebagai gubernur disana. Mulanya, Wang berniat untuk menghukum mati Tao, namun ia takut hal ini akan memicu reaksi keras dari Zhou Fang, yang putrinya adalah menantu Tao, maka Tao ditugaskan ke Guangzhou untuk menumpas pemberontakan kecil yang dipimpin Wang Ji. Setibanya di Guangzhou, Tao dengan mudah mengalahkan Wang Ji dan menaklukan provinsi itu. Karena tugas-tugasnya yang relatif santai di daerah itu, Tao mengembangkan kebiasaan yag cukup aneh yaitu memindahkan ratusan batu bata dari ruang belajar ke pekarangannya, lalu sebelum hari berakhir memindahkannya kembali ke ruang belajar. Ketika ditanya alasannya, ia menjawab bahwa ia perlu melatih tubuhnya untuk persiapan memulihkan kembali daratan tengah yang pada saat itu telah dikuasai oleh suku-suku minoritas utara pada beberapa wilayah. Karena itulah dalam sejarah Tiongkok, Tao tercatat sebagai teladan mengenai pentingnya latihan fisik.
Puncak karier hingga akhir hayat.
Ketika Wang Dun memberontak terhadap Kaisar Yuan dari Jin tahun 322, Tao ditempatkan sebagai gubernur Jiangzhou (sekarang Jiangxi) dengan maksud untuk membantu menyerang pasukan garis belakang Wang. Namun Tao hanya mengirim pasukan kecil untuk membantu Sima Cheng, gubernur Xiangzhou (sekarang Hunan), yang bertempur di pihak kaisar. Pasukan bala bantuan Tao tidak cukup untuk membantu Sima sehingga ia dikalahkan dan terbunuh. Setelah Wang berhasil memasuki ibukota Jiankang dan memaksa tuntutan-tuntutannya, Tao tetap dipertahankan sebagai gubernur Guangzhou. Tahun 342, Wang Dun wafat ketika sedang dalam upaya kudeta keduanya menggulingkan Dinasti Jin. Kaisar Ming dari Jin mengangkat Tao sebagai gubernur Jingzhou dan gubernur militer wilayah barat. Tao bekerja dengan efektif untuk jabatan barunya ini, ia mengembangkan militer yang kemudian membuka jalan bagi jenderal Huan Wen dalam penaklukan Cheng Han tahun 347.
Namun, Tao sangat tersinggung ketika Kaisar Ming wafat tahun 325 sebelum sempat memasukannya dalam daftar pejabat yang akan dipromosikan atau diberi penghargaan. Ia mencurigai Yu Liang, ipar Kaisar Ming yang juga wali kaisar, telah mencoret namanya dari daftar itu karena hubungan keduanya yang tidak akur. Belakangan ketika pasukan pemberontak yang dipimpin Su Jun menyerang Jiangkang pada tahun 327, Yu memerintahkan Wen Jiao, gubernur Jiangzhou untuk bertahan di posisinya, berjaga-jaga dari kemungkinan Tao ikut memberontak, bukannya mengirim bantuan ke ibukota, padahal kondisi pertahanan di Jiankang sendiri sudah kritis sehingga kota itu jatuh ke tangan Su tahun 328.
Setelah jatuhnya Jiankang, Yu kabur ke wilayah Wen dan merundingkan langkah selanjutnya untuk mengalahkan pemberontak. Sepupu Wen, Wen Chong, menyarankan agar Tao diangkat sebagai komandan tertinggi dan saran ini diterima. Awalnya, Tao yang masih kesal pada Yu menolak jabatan itu, namun setelah kemarahannya mereda, ia pun menerimanya dan mengesampingkan permusuhannya dengan Yu demi kepentingan negara. Kemudian bersama Wen dan Yu, mereka menuju ke Jiankang untuk merebut kembali kota itu. Musim dingin 328, Su terbunuh dalam suatu pertempuran dan mereka berhasil menumpas sisa-sisa pengikut Su tahun berikutnya. Atas jasa-jasanya Tao dianugerahi gelar Adipati Huan dari Changsha. Tahun 330, ia menumpas pemberontakan Guo Mo dan diberi kekuasaan militer atas lebih dari delapan provinsi, kekuasaan ini melebihi prestasi yang pernah dicapai Wang Dun dulu. Tahun 334, karena kondisi fisiknya yang mulai sakit-sakitan, Tao mengundurkan diri dan berencana menikmati masa pensiun di Changsha, Provinsi Hunan, namun ia wafat dalam perjalanannya ke sana.

</doc>
<doc id="206429" url="?curid=206429" title="Žagarė">
Žagarė

Žagarė ialah sebuah kota yang terletak di distrik Joniškis, Lituania utara, dekat perbatasan dengan Latvia. Berpenduduk sekitar 2.000.
Sejarah.
Pendirian Žagarė dapat dilacak hingga abad ke-12. Kota ini merupakan pusat penting bagi para jawara Žiemgaliai, yang berperang melawan Ordo Teutonik.
Geografi.
Kini Žagarė menjadi pusat administratif Taman Regional Žagarė, terkenal akan peninggalan kota dan alaminya yang bernilai.

</doc>
<doc id="206432" url="?curid=206432" title="Lentvaris">
Lentvaris

Lentvaris (, ), adalah sebuah kota Lithuania timur, 9 km di timur Trakai, pusat transportasi penting, karena banyak jalan raya dan rel KA yang melintas di sini.
Danau Lentvaris terletak dekat kota.
Sejarah.
Pada abad ke-19 keluarga Tyszkiewicz memiliki sebuah istana bergaya Neo-Gothik yang dibangun di kota ini dan mendirikan sebuah kota, dirancang oleh Édouard André.
Pada tahun 1869 sebuah pabrik paku dibangun di sini.
Tokoh terkenal.
Salah satu penyanyi soprano terkenal pada abad ke-20, Teresa Żylis-Gara lahir di Lentvaris.

</doc>
<doc id="206433" url="?curid=206433" title="Ežerėlis, Kaunas">
Ežerėlis, Kaunas

Ežerėlis () ialah sebuah kota di Kabupaten Kaunas, Lituania, yang terletak 25 km di barat Kaunas.

</doc>
<doc id="206435" url="?curid=206435" title="Dūkštas">
Dūkštas


</doc>
<doc id="206438" url="?curid=206438" title="Gamelan (album)">
Gamelan (album)

Gamelan adalah album ke-15 yang dikeluarkan oleh Ebiet G. Ade pada tahun 1998. Album ini membawa bendera PT. BMG Music Indonesia.
Ada 5 lagu dalam album ini, namun tidak ada lagu baru. Semuanya adalah lagu lama yang diaransemen ulang dengan menggunakan alat musik gamelan, baik dalam versi lengkap maupun sekadar instrumentalia. Album ini mewujudkan keinginan Ebiet yang lama terpendam. Aransemen musik digarap oleh Kiwir, dan video klipnya oleh Rizal Mantovani. 5 lagu itu adalah:

</doc>
<doc id="206440" url="?curid=206440" title="Graceland">
Graceland

Graceland bisa merujuk ke:

</doc>
<doc id="206451" url="?curid=206451" title="Nara">
Nara

Nara dapat berarti:

</doc>
<doc id="206479" url="?curid=206479" title="Perangkat lunak grafik vektor">
Perangkat lunak grafik vektor

merupakan pernagkat lunak grafik vektor yang berjalan pada RICS OS yang keduanya dikembangkan oleh Acorn Computer
Sebelumnya juga dikenal sebagai iDraw
Merupakan salah satu perangkat lunak dari Calligra Suite yang berguna sebagai perangkat lunak vektor
Merupakan perangkat lunak grafik vektor yang dikembangkan oleh ACD System yang sebelumnya dikenal sebagai ACD Canvas dan sebelumnya lagi Deneba Canvas 
Dikembangkan oleh Cenon GmbH. Dengan berpusat di Jerman
Dikembangkan oleh Computer System Odessa. Yang mana merupakan sebuah Suite
Merupakan perangkat lunak grafik vektor yang ternama dan dikembangkan oleh Corel
Dikembangkan oleh OneStep Solution LLP. dimana kini pengembangannya telah ditinggalkan
Dikembangkan oleh Dekorra Optics LLC
Dikembangkan oleh Gravit GmbH
Merupakan akronim dari "GNU Yellow Vector Editor"
Perangkat lunak ini dikembangkan oleh igrafx.
Dikenal juga dengan Adobe FreeHand. Kini pengembangannya telah ditinggalkan.
Merupakan versi windows dari Xfig.
Xara Xtereme merupakan perangkat lunak vektor dua dimensi. Tersedia untuk platform windows dan linux. Dikembangkan oleh Xara Group,Ltd. kini pengembangannya telah dihentikan
Perangkat lunak ini berjalan pada plaform X Windows.

</doc>
<doc id="206480" url="?curid=206480" title="Ferry Salim">
Ferry Salim

Ferry Salim () adalah seorang aktor dan MC berkebangsaan Indonesia. Namanya melejit sejak membintangi film Ca Bau Kan. Awal kariernya dari seorang model saat ia masih menempuh pendidikan di SMA. Ferry telah bermain di lebih dari 60 judul sinetron dan lebih dari 15 film layar lebar.
Karier.
Tawaran bermain sinetron pertama kali datang dari Marissa Haque dan sutradara Enison Sinaro tahun 1996. Dalam sinetron "Kembang Setaman", Ferry bermain bersama Ida Iasha. Berawal dari sinetron inilah, Ferry mulai kebanjiran "job". Sampai akhirnya pada tahun 2002, Ferry bersama Lola Amaria, Alex Komang (alm), dan Niniek L. Karim membintangi film "Ca Bau Kan" disutradarai oleh Nia Dinata. Dalam film yang diangkat dari novel karangan Remy Silado ini, Ferry berperan sebagai Tan Peng Liang. Peran itulah yang membawa Ferry masuk nominasi The Best Actor Festival Film Asia Pasifik dan aktor favorit saat Festival Film Bali. 
Pada tahun 2004, Ferry Salim ditunjuk oleh UNICEF (United Nations Children's Fund) sebagai duta nasional untuk Indonesia. Menjadi duta UNICEF, Ferry kini sibuk dengan urusan imunisasi, kesehatan balita dan membantu UNICEF di berbagai kegiatan dan tempat seperti di toko UNICEF (dibuka Desember 2005) yang menjual beraneka produk UNICEF seperti kertas surat, amplop, alat tulis, dan boneka. Semua hasil penjualan produk-produk ini disumbangkan untuk anak-anak Indonesia.
Pada tahun 2010, Ferry Salim membuka restoran pertamanya "Shabu Slim". Restoran berkonsep All You Can Eat and Drink Shabu-Shabu dan Sushi yg berlokasi di Central Park. Kini Shabu Slim sudah memiliki 3 cabang yaitu di Mall Central Park, Mall Kelapa Gading 2 dan Mall Kota Kasablanka. Shabu Slim adalah restorant Shabu-Shabu pertama di Indonesia yang menggunakan conveyer belts yang panjang beltsnya sampai dengan 70 meter dan juga merupakan konsep pertama di Indonesia yang membatasi waktu makan hanya boleh sampai dengan 1 jam 30 menit.
Biografi.
Meski sejak SMA Ferry telah berkecimpung di dunia model, namun Ferry mampu menyelesaikan pendidikannya. Ferry bahkan menyandang gelar sarjana ekonomi. Akhir tahun 1990 Ferry melanjutkan sekolahnya di Amerika Serikat. Sepulangnya dari sana Ferry menggeluti lagi dunia model yang sempat ditinggalkannya.
Ferry menikah dengan Merry Prakasa, gadis yang telah dipacarinya selama 10 tahun, pada tahun 1995. Dari pernikahannya, Ferry dikaruniai 3 anak, yakni Brandon Salim, Brenda Nabilla Salim dan Raoul Sebastian Salim.
Prestasi.
Oleh lembaga survey dan kantor marketing Mark Plus and Co milik pakar marketing Indonesia Hermawan Kartajaya, Ferry Salim terpilih sebagai Pria Metroseksual di Indonesia karena gaya berpakaian dan penampilannya yang selalu keren, mengikuti trend dan bentuk badan yang selalu terjaga sampai kini.
Ferry juga mendapatkan penghargaan kemanusiaan dari sebuah organisasi kemanusiaan di Argentina pada tahun 2004.
Ferry pun beberapa kali menjuarai lomba memasak yang diselenggarakan oleh maskapai penerbangan nasional yaitu Garuda Indonesia Cooking Competition.
Ferry menjabat sebagai Duta Nasional Unicef sejak tahun 2004. Pada tahun 2015 berbagai prestasi kemanusiaan telah berhasil diterimanya.
Pada tahun 2014, Ferry bersama dengan istri duta besar Norwegia, Noord Travik, bekerjasama dengan Unicef dan Metro TV berhasil membuat acara 'Voice of Children' dan berhasil mengumpulkan dana sebesar 1.5 miliar rupiah yang disumbangkan bagi anak-anak korban kekerasan dan perang di Jalur Gaza.

</doc>
<doc id="206484" url="?curid=206484" title="Link REIT">
Link REIT

The Link Real Estate Investment Trust atau lebih dikenal dengan The Link REIT (領匯房地產投資信託基金, or 領匯;) ( biasa disebut dengan The REIT) adalah salah satu yang termasuk REIT besar di dunia, dengan nilai aset sekitar USD3,3 miliar dan merupakan REIT pertama yang diperdagangkan di Hong Kong Sock Exchange (bursa efek Hong Kong.
REIT terbesar di dunia saat ini adalah Equity Office Properties Trust, dengan nilai aset mendekati 25 miliar USD. 
"The REIT" ini dikelola oleh "The Link Management Limited" 
The REIT mencakup 180 properti, pusat perbelanjaan utama dan lahan perparkiran yang dahulunya dimiliki oleh "Hong Kong Housing Authority" (Otoritas Perumahan Hong Kong), suatu badan usaha milik pemerintah Hong Kong yang dibentuk guna tujuan privatisasi properti tersebut.
Penawaran umum perdana.
Pada penawaran umum perdananya, The REIT mengalami kelebihan pemesanan sebanyak 28 kali. Sekitar 510.000 penduduk Hong Kong atau 7 % dari total populasi Hong Kong , melakukan pemesanan sebanyak 36 miliar USD dan disamping itu para investor institusipun telah memberikan komitmen pembelian senilai 40 miliar USD. 
Pelaksana penawaran umum perdana ini adalah gabungan beberapa perusahaan yaitu Goldman Sachs, HSBC Holdings plc, dan UBS AG. Selaku penasihat keuangannya dalah JPMorgan Chase & Co.
Pengajuan proposal penawaran umum The REITs oleh Otoritas Perumahan Hong Kong sempat dihalang-halangi oleh Lo Siu Lan seorang penghuni perumahan publik yang melakukan perlawanan hukum mempermasalahkan legalitas dari rencana divestasi properti yang dilakukan oleh Otoritas Perumahan. Di Hong Kong, rakyat kelas bawah biasanya menempati perumahan publik; mereka khawati bahwa dengan dilakukannya divestasi properti pada Link REIT akan mengakibatkan produk hunian menjadi mahal harganya. Beberapa lembaga swadaya masyarakat juga mengkhawatirkan bahwa dengan dilakukannya privatisasi tersebut akan menurunkan pendapatan Otoritas Perumahan dan juga akan mengakibatkan kenaikan harga sewa yang dipungut dari para penghuni perumahan yang merupakan rakyat kelas bawah. Permasalahan ini menimbulkan kesadaran pada penduduk Hong Kong mengenai kerugian divestasi ini.
Peringkat perusahaan.
Peringkat yang diberikan kepada perusahaan ini adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="206493" url="?curid=206493" title="Moody’s Indonesia">
Moody’s Indonesia

Moody’s Indonesia, berkedudukan di Jakarta, Indonesia adalah lembaga pemeringkat domestik yang terkemuka.
Moody’s Indonesia bergerak dibidang usaha penyediaan jasa pemeringkatan kredit dan opini kredit atas penerbit dan instrumen kredit seperti misalnya bank, asuransi, reksadana, obligasi syariah, obligasi perusahaan, efek beragun KPR ,efek beragun asetdan pembiayaan terstruktur lainnya seperti obligasi pemerintah dan Medium Term Note.
Didirikan pada bulan Mei 1997, dengan nama PT Kasnic Credit Rating Indonesia, namun setelah Moody's melakukan akuisisi 99% saham perusahaan pada bulan Januari 1977, maka namanya diganti menjadi PT Moody’s Indonesia .
Metodologi pemeringkatan.
Metodologi pemeringkatan yang digunakan adalah terkonsentrasi utamanya pada operasional dan risiko keuangan. Umumnya pada jangka pendek beberapa faktor nampaknya dapat berdampak pada kinerja keuangan seperti likuiditas, perputaran konversi aset, dan dampak potensial dari segala kejadian ini terhadap keuangan perusahaan akan meningkat pula. 
Pemeringkatan yang dilakukan adalah berdasarkan atas beberapa faktor termasuk namun tidak terbatas pada yang terinici dibawah ini:

</doc>
<doc id="206496" url="?curid=206496" title="Roger Danuarta">
Roger Danuarta

Roger Danuarta () adalah seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Roger adalah putra sulung dari penata rambut terkenal Johnny Danuarta.
Karier.
Karier akting.
Sinetron ""Cinta Berkalang Noda"" adalah penampilan pertama Roger di televisi. Sang ayahlah yang memicu Roger agar ikut "casting" untuk sinetron tersebut. Bahkan Johnny rajin mendaftarkan putranya ke berbagai agensi model dan rumah produksi. Dia juga mendaftarkan Roger les menyanyi di tempat Chossy Pratama.
Sampai sekarang telah banyak sinetron yang telah dibintangi oleh Roger, di antaranya "'Siapa Takut Jatuh Cinta'", "'Amanda'", "'Yang Muda Yang Bercinta'", "'Cewekku Jutek'", "'Anakku Bukan Anakku'", "'Ada Apa Denganmu'" (bersama Alyssa Soebandono dan Dude Harlino), "'Sebatas Impian'" (bersama Asty Ananta), "'Preman Kampus'" (bersama Mieke Wijaya, Frans Tumbuan, Niken Octa, Erwin Cortez, Zack Lee), "'Cinta Dalam Maut' "(bersama Maya Septha, Andi Otniel, Dananjaya, Daud Radex), "'Galang' "(merupakan sinetron "'Preman Kampus'" yang tayang ulang dengan penyensoran kembali dan diganti judulnya agar sesuai dengan pedoman penyiaran KPI), "'Pengorbanan Anggun"' (bersama Marissa Christina dan Hikmal Abrar Produksi Genta Buana Paramita), dan "7 Manusia Harimau".
Karier menyanyi.
Roger telah mengeluarkan dua album solo. Album perdananya "'An Zhao Ni Shuo Yao (Seperti Yang Kau Ingini)'" dirilis menjelang Imlek dan sebuah album bertemakan rohani yang dirilis menjelang Natal. Tanggal 14 Juli 2007, Roger bergabung dengan sembilan artis sinetron papan atas, yaitu Nicky Tirta, Ian Arya, Dimas Seto, Dwi Andhika, Kiki Rizky, Rifky Abdullah, Gugun Gondrong, Vicky Nitinegoro dan Atoy Herlambang, untuk merilis album kompilasi pertama mereka. Album bertajuk "'10 Male Sinetron Artist: Compilation Album"' tersebut "dipacking" oleh Chique Mayoise Anggitha dari CQ Music Indonesia.
Kasus.
Roger ditemukan warga di dalam mobil Mercedez Benz dengan nomor polisi B 368 RY yang ditumpanginya pada hari Minggu, 16 Februari 2014 pukul 23.50 di Jln. Kayuputih Tengah, Pulogadung, Jakarta Timur. Ia ditemukan di jok kemudi mobil dalam kondisi tidak sadarkan diri dan diduga overdosis. Saat ditemukan ada jarum suntik yang masih menempel di lengannya. Polisi juga menemukan paket ganja di dalam mobil yang dikemudikan Roger. Hasil tes urine menunjukkan Roger Danuarta positif menggunakan narkotika. Jenis narkotika yang digunakan Roger adalah putaw dan ganja. Pemain sinetron "'Siapa Takut Jatuh Cinta"' itu terancam hukuman empat tahun penjara. 
10 Male Sinetron Artist: Compilation Album

</doc>
<doc id="206497" url="?curid=206497" title="Aerosol">
Aerosol

Aerosol secara teknis merujuk pada partikel padat yang ada di udara (juga disebut abu atau partikulat) maupun tetesan cair. Dalam bahasa sehari-hari, aerosol merujuk pada tabung semprot aerosol maupun isi tabung itu.
Istilah aerosol berasal dari kenyataan bahwa bahan yang "melayang" di udara adalah suspensi (campuran di mana partikel padat, cair, maupun gabungan keduanya disuspensikan di cairan). Untuk membedakan suspensi dari larutan yang sesungguhnya, istilah sol yang semula berkembang berarti meliputi dispersi partikel tipis (sub-mikroscopik) dalam sebuah cairan. Dengan studi dispersi di udara, istilah aerosol berkembang dan kini mencakupi tetesan padat, partikel padat, dan gabungan keduanya.
Dalam dunia penelitian cuaca dan iklim sekarang, Aerosol sudah digunakan untuk mendeteksi fenomena langit. Hal itu meliputi seperti halnya tingkat pencemaran udara, radiasi yang terjadi atmosfer, perubahan iklim dan cuaca, hingga dampak aerosol terhadap permukaan air laut. Butiran air yang ada di udara dapat mempengaruhi panjang gelombang radiasi yang ada dilangit. Hal itu lah yang disadari oleh para ilmuwan.[1]
Oleh karena itu, para ilmuwan asal negeri tirai bambu China telah melakukan penelitian beberapa tahun terakhir untuk melihat fenomena yang terjadi di langit melalui aerosol. Mereka memulai penelitiannya dari daerah Asia Timur hingga Afrika Barat. Hasilnya, tingginya curah hujan yang ada di China bagian selatan dan panasnya China bagian utara terjadi karena tingginya kadar aerosol disebuah wilayah kecil. Selain itu, lapisan uap air yang luas ditroposfer menyebabkan siklus angin muson di India sedikit berubah.[2]
Selain iklim, butiran aerosol juga dapat mendeteksi wilayah yang memiliki kandungan cukup tinggi. Berdasarkan data dari NASA Goddar, Global Ozone, Chemistry, Aerosol, Radiation and Transport (GOCART) wilayah sumber mineral memiliki ciri utama adanya tekanan udara yang disebabkan Aeorosol hingga 40N, ini disebabkan jumlah mineral yang terkandung berupa logam menyebabkan tarikan elektromagnetik terhadap partikel diudara tertitik didaerah tersebut dan menyebabkan tekanan lebih tinggi dari daerah sekitarnya. Hal itu yang menyebabkan curah hujan menjadi tinggi didaerah daratan tetapi curah hujan melemah dipermukaan laut.[3]
Referensi.
[1] Jun Guo and Yan Yin, “Potential of Mineral Dust in Changing the Sea Surface Temperature and Precipitation over East Asia,” "Procedia Engineering" 102 (2015): 1160–66, doi:10.1016/j.proeng.2015.01.241.
[2] Ibid.
[3] Ibid.

</doc>
<doc id="206499" url="?curid=206499" title="Dīng Zhàozhōng">
Dīng Zhàozhōng

Dīng Zhàozhōng (, Samuel Chao Chung Ting), ) adalah seorang fisikawan dan pemenang Hadiah Nobel Amerika Serikat keturunan Cina.
Bersama Burton Richter, ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika 1976 untuk ""untuk pekerjaan pionirnya dalam penemuan unsur dasar berat dari jenis baru"".

</doc>
<doc id="206510" url="?curid=206510" title="Yuan Lee">
Yuan Lee

Yuan Tseh Lee (lahir 19 November 1936 di Kota Hsinchu, Taiwan) adalah seorang kimiawan Taiwan-Amerika.
Pada tahun 1986 bersama dengan Dudley R. Herschbach dan John C. Polanyi, „untuk sumbangan mereka pada dinamika proses kimiawi elementer“ mereka menerima Penghargaan Nobel dalam Kimia bersama-sama. Di samping Hadiah Nobel, penghargaan dan kehormatan yang diterimanya termasuk Sloan Fellow (1969); anggota American Academy of Arts and Sciences (1975); anggota Am. Phys. Soc. (1976); Guggenheim Fellow (1977); anggota National Academy of Sciences (1979); Academia Sinica (1980); E.O. Lawrence Award (1981); profesor Miller di Berkeley (1981); Fairchild Distinguished Scholar (1983); Harrison Howe Award (1983); Peter Debye Award (1986); National Medal of Science (1986).
Y.T. Lee sekarang menjadi pimpinan Academia Sinica, sebuah akademi nasional untuk pusat riset primer Taiwan.

</doc>
<doc id="206519" url="?curid=206519" title="Tanjung Batu, Tanjung Batu, Ogan Ilir">
Tanjung Batu, Tanjung Batu, Ogan Ilir

Tanjung Batu adalah sebuah kelurahan yang berada di Kecamatan Tanjung Batu, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia. Daerah ini terkenal dengan kerajinan dari emas dan sekarang berkembang juga ke kerajinan perak.
Kerajinan emas di Tanjung Batu dilakukan secara turun temurun, dan biasanya para perajin mendapatkan pesanan dari daerah lain seperti Palembang dan daerah tingkat II lainnya di Sumsel. Selain daripada itu pula telah terjadi pergeseran dari perajin juga berkembang menjadi pengusaha.

</doc>
<doc id="206527" url="?curid=206527" title="Max Theiler">
Max Theiler

Max Theiler, (Pretoria, 30 Januari 1899 - New Haven, Connecticut, 11 Agustus 1972), adalah seorang virolog Afrika Selatan, pemenang Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran tahun 1951.
Biografi singkat.
Anak seorang dokter hewan, menempuh pendidikan di Universitas Cape Town, lulus tahun 1918, pada usia 19 tahun. Pindah ke London untuk menekuni spesialisasi dalam kedokteran tropis, menddapatkan lisensi Royal College Physicians London, lalu mengambil kedudukan di Fakultas Kedokteran Tropis Universitas Harvard, Cambridge, Massachusetts, Amerika Serikat, pada tahun 1923.
Pada tahun 1930 ia pindah ke Yayasan Rockefeller, di mana ia mengembangkan vaksin untuk demam kuning, karya yang mengantarkannya menerima Hadiah Nobel Kedokteran 1951.

</doc>
<doc id="206530" url="?curid=206530" title="Cindy Fatika Sari">
Cindy Fatika Sari

Cindy Firmansyah () adalah model, pembawa acara, bintang iklan, pemeran sinetron dan penyanyi Indonesia dia juga pernah menjadi Vokalis band dari Gallery Band pada tahun 1998. Bungsu dari 7 bersaudara ini merupakan putra dari pasangan Drs. Faisal Said dan Sri Prawati.
Pendidikan.
Sebagai pribadi yang gemar belajar, Cindy beruntung pernah bermukim dan bisa mengenyam pendidikan di Amerika Serikat. Selain pernah mengikuti program Open Door Student Exchange selama satu tahun, perempuan berwajah imut ini juga telah menyelesaikan studinya di Art Institute of Dallas dengan jurusan Video Production.
Karier.
Cindy mengawali kariernya saat mengikuti ajang pemilihan GADIS Sampul 1992. Dalam ajang tersebut, Cindy berhasil meraih juara III. Sejak saat itu Cindy sering sekali muncul di majalah remaja. Kemunculan pertama Cindy di layar kaca adalah saat menjadi pembawa acara 'Ekspresi' berpasangan dengan Tengku Firmansyah. Tengku Firmansyah akhirnya menikah dengan Cindy pada tanggal 11 Maret 1999. Dari pernikahan tersebut lahir Tengku Syaira Anataya (27 Maret 2000), dan si kembar Tengku Omar Atalla dan Tengku Kianu Zimraan pada (6 Desember 2003).
Cindy bersentuhan dengan dunia tarik suara pada saat menjadi vokalis grup musik Gallery yang dibentuk tahun 1998. Sayang Gallery hanya sempat membuat satu album bertitel "Gallery". Cindy kemudian memilih bersolo karier untuk menuangkan idealismenya di bidang musik. Pertengahan tahun 2002 dia mengeluarkan album solo "Kala Kunanti". Album yang diproduksi oleh Aquarius Musikindo ini berisi 10 lagu. Semua liriknya ditulis sendiri oleh Cindy berdasarkan pengalaman hidup yang pernah dialaminya. Lagu "Kala Kunanti" menjadi lagu andalan dalam album ini, di samping lagu "Bila Waktu Bicara" yang dia nyanyikan bersama suaminya.
Setelah tiga tahun vakum dari menyanyi, Cindy Cindy merilis album kedua bertajuk "A Gift From Heaven" yang dirilis 11 Maret 2005. Album tersebut berisikan sepuluh lagu beraliran pop rock, tujuh di antaranya merupakan hasil karya Cindy sendiri.
Selain menjadi model, pembawa acara, dan penyanyi, Cindy juga merambah seni peran dengan membintangi beberapa sinetron, diantaranya "Cerita Cinta", "Cintaku Tembus Waktu" dan sinetron religi, "Sajadah Cinta".

</doc>
<doc id="206532" url="?curid=206532" title="Odysseas Elytis">
Odysseas Elytis

Odysseas Elytis, lahir 2 November 1911 di Heraklion, Kreta, Yunani, meninggal 18 Maret 1996, adalah penulis Yunani.
Sebagai penyair ia beranjak dari surealisme. Karya utamanya adalah "To Axion Esti" (1959), yang sebagian telah dimusikalisasikan oleh Mikis Theodorakis.
Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Sastra pada tahun 1979.

</doc>
<doc id="206537" url="?curid=206537" title="Christian Lous Lange">
Christian Lous Lange

Christian Lous Lange (17 September 1869 – 11 Desember 1938) lahir di Stavanger, Norwegia, dan menerima gelar MA dari Universitas Oslo pada tahun 1893. Pada tahun 1909, ia diangkat sebagai SekJen Uni Antar-Parlemen, kedudukan yang dipegangnya hingga 1933.
Seorang juru damai terkenal, Lange menerima Hadiah Nobel Perdamaian dengan Hjalmar Branting pada tahun 1921.

</doc>
<doc id="206540" url="?curid=206540" title="Obligasi pemerintah">
Obligasi pemerintah

Obligasi pemerintah atau biasa juga disebut government bond adalah suatu obligasi yang diterbitkan oleh pemerintahan suatu negara dalam denominasi mata uang negara tersebut. Obligasi pemerintah dalam denominasi valuta asing biasa disebut dengan obligasi internasional ("sovereign bond").
Risiko.
Obligasi pemerintah biasa disebut juga dengan "obligasi bebas risiko" sebab pemerintahan suatu negara dapat menaikkan pajak ataupun mencetak uang guna melunasi pembayaran obligasinya pada saat jatuh tempo.
Memang terdapat catatan di mana obligasi pemerintah ini mengalami gagal bayar seperti yang terjadi pada pemerintah Rusia pada tahun 1998 yang disebut krisis keuangan Rusia, walaupun ini sangat langka terjadi.
Sebagai contoh, obligasi pemerintah di Amerika yang disebut ""Treasury securities"" adalah dalam denominasi mata uang US dollar dan merupakan investasi dalam US dollar yang bebas risiko. Dalam hal ini yang dimaksud dengan 'bebas risiko" adalah berarti aman dari risiko kredit. Namun risiko lainnya masih ada misalnya risiko nilai tukar bagi investor asing di mana nilai US dollar ini melemah terhadap mata uang negara lain. Juga terhadap risiko inflasi di mana pada saat jatuh tempo pelunasan obligasi tersebut nilai yang diperoleh investor mengalami pelemahan daya beli akibat inlasi lebih besar daripada imbal hasil yang diperoleh. Banyak pemerintahan menerbitkan obligasi indeks inflasi yang melindungi investor terhadap risiko inflasi.
Obligasi pemerintah ini dapat juga mengandung risiko apabila diterbitkan oleh pemerintah suatu negara yang negaranya memiliki kapabilitas kebijakan finansial yang kurang bagus. Misalkan saja Bulgaria yang memiliki ketergantungan pada ekonomi dunia dan lembaga ekonomi dunia melebihi negara lainnya misalnya Amerika. Beberapa obligasi negara ini memperoleh peringkat dalam skala A- setelah tahun 2004. Pada bulan Februari February 2006 Standard & Poor's memberikan peringkat terjadap hutang jangka panjang Bulgaria dalam mata uang domestiknya pada skala BBB+. Dan peringkat ini adalah sebagai hasil selama beberapa dekade mengalami penurunan risiko ( dan kenaikan peringkat).
Penerbitan obligasi.
Obligasi pemerintah diterbitkan oleh suatu lembaga yang menjadi bagian dari departemen keuangan suatu negara, misalnya :
Beberapa jenis obligasi pemerintah.
Asia.
Jepang.
Peringkat : AA-/A2
Diterbitkan oleh: Menteri Keuangan (MoF)
Indonesia.
Peringkat : B+/Bb
Diterbitkan oleh: " Dirjen Perbendaharaan Departemen Keuangan Republik Indonesia 
Eropa.
Eurozone.
Perancis.
Peringkat : AAA/Aaa
Diterbitkan oleh: "Agence France Trésor", Lembaga utang Perancis 
Jerman.
Peringkat : AAA/Aaa
Diterbitkan oleh : "Finanzagentur GmbH", Lembaga keuangan Jerman 
Italia.
Peringkat A+/Aa2
Diterbitkan oleh : "Dipartimento del Tesoro" 
Inggris.
Peringkat : AAA/Aaa
Diterbitkan oleh : UK Debt Management Office 
Amerika.
Peringkat : AAA/Aaa
Diterbitkan oleh : Bureau of the Public Debt 

</doc>
<doc id="206551" url="?curid=206551" title="William Arthur Lewis">
William Arthur Lewis

Sir William Arthur Lewis (23 Januari 1915 - 15 Juni 1991) adalah ekonom Saint Lucia yang dianugerahi Penghargaan Nobel Ekonomi 1979 bersama Theodore William Schultz.
William Arthur Lewis, anak ke-4 dari George Ferdinand dan Ida Louisa Lewis, lahir di Castries. Arthur menempuh pendidikan di Castries Anglican Primary School dan memenangkan beasiswa ke St. Mary's College sebelum berusia 10 tahun. Dari St. Mary's College ia memenangkan beasiswa pemerintahan pada tahun 1932, ke British University, dan meninggalkan pulau itu pada tahun 1933 pada usia 18 untuk mendapatkan gelar sarjana muda di University of London. 
Arthur mengembangkan minat untuk bidang ekonomi dan lulus pada tahun 1937 dengan penghormatan kelas satu dan kemudian memenangkan beasiswa dari London School of Economics untuk mendapatkan gelar Ph.D. dalam ekonomi industri.
Arthur berhasil meraih Ph.D. pada tahun 1940 dan mengajar di London School of Economics hingga 1947. Pada tahun yang sama ia menikahi Gladys Jacobs dari Grenada. Antara 1948-1956, ia diangkat sebagai profesor di University of Manchester dan menjadi Profesor Stanley Jevons dalam Ekonomi Politik. Selama masa ini, ia mengunjungi kembali dan bekerja di sejumlah negara Afrika dan Asia. Ia juga menjabat sebagai konsultan bagi Komisi Karibia, Colonial Advisory Economics Council, kelompok ahli PBB untuk negara tertinggal, dan kepada pemerintah Nigeria.
Antara 1960-1982, Profesor Lewis bertugas di Princeton University sebagai Profesor Urusan Umum dan Internasional, dan kemudian sebagai Profesor James Madison untuk Ilmu Ekonomi Politik. Ia dianugerahi gelar kebangsawanan pada tahun 1963. Sir Arthur juga menjabat sebagai Wakil Penasihat University of the West Indies, Rektor University of Guyana, dan Ketua Bank Pembangunan Karibia. Setelah mundur dari Universitas Princeton pada tahun 1983, ia diangkat sebagai pimpinan American Economics Association.
Sir Arthur menerbitkan 81 artikel profesional antara 1941-1988, dan menulis 10 buku. Ke-81 esai dan karya kumpulannya dikumpulkan bersama dalam buku 3 jilid yang disunting oleh Dr. Patrick Emmanuel dari Universitas Hindia Barat, Institute of Social and Economic Research, dan terbit tahun 1995. Ketiga jilid itu semuanya diberi kata pengantar dengan laporan otobiografi atas kehidupan Sir Arthur. 
Sir Arthur meninggal pada hari Sabtu, 15 Juni 1991 dan dimakamkan di halaman Sir Arthur Community College. 

</doc>
<doc id="206564" url="?curid=206564" title="Striptease (film)">
Striptease (film)

Striptease adalah film komedi seks Amerika Serikat tahun 1996, dibintangi oleh Demi Moore, Burt Reynolds, dan Ving Rhames, disutradarai oleh Andrew Bergman, didasarkan pada buku "Strip Tease" oleh Carl Hiaasen, menceritakan tentang seorang penari telanjang yang terlibat dalam perebutan hak urus anak dan skandal politik.
Untuk film ini, Demi Moore memperoleh bayaran $12,5 juta, saat itu rekor untuk seorang aktris. Film ini juga menampilkan beberapa penari telanjang profesional, misalnya Pandora Peaks. Anak Demi Moore, Rumer Willis, memainkan anaknya dalam film, Angela. Film ini diedarkan oleh Sony dan ditayangkan di Amerika Serikat mulai 28 Juni 1996. Koreografi ditata oleh Marguerite Derricks. Film ini meraup keuntungan $12.322.069 pada akhir pekan pertama.

</doc>
<doc id="206568" url="?curid=206568" title="Desert Eagle">
Desert Eagle

Desert Eagle adalah pistol semi-otomatis kaliber besar yang diproduksi di Israel oleh Israel Military Industries (IMI), dibawah kontrak untuk Magnum Research, Inc.
Magnum Research, yang bermarkas di Amerika Serikat, mengembangkan dan mempatenkan desain awal Desert Eagle, yang kemudian dikembangkan lebih lanjut oleh IMI. Produksi dipindahkan ke Saco Defense di negara bagian Maine pada tahun 1995 sampai 2000, namun kemudian dipindahkan kembali ke Israel ketika Saco Defense dibeli oleh General Dynamics.
Dikarenakan reputasinya sebagai senjata yang berkekuatan tinggi, Desert Eagle sering ditampilkan sebagai senjata pilihan dalam berbagai novel, film, lagu, acara televisi, dan permainan video.
Varian.
Varian-Varian Desert Eagle:

</doc>
<doc id="206571" url="?curid=206571" title="Anggar penis">
Anggar penis

Anggar penis adalah perilaku kawin yang dilakukan oleh beberapa spesies cacing pipih, seperti "Pseudobiceros hancockanus". Spesies yang melakukan hal ini berkelamin ganda (hermafrodit), memiliki telur sekaligus sperma. Spesies ini "bermain anggar" dengan penis mereka yang berkepala dua dan berwarna putih. "Pemenang" anggar ini adalah organisme yang membuahi. 

</doc>
<doc id="206578" url="?curid=206578" title="Växjö">
Växjö

Växjö (IPA: []) ialah sebuah kota di Småland, Swedia selatan. Berpenduduk 55.600 jiwa (2005). Växjö adalah ibukota Kotamadya Växjö dan pusat administratif, budaya, dan industri Daerah Kronoberg. Selain itu kota ini adalah ibukota Keuskupan Växjö.

</doc>
<doc id="206582" url="?curid=206582" title="ISO 3166-2:FR">
ISO 3166-2:FR

ISO 3166-2:FR adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Perancis. Setiap kode mencakup sebuah kode ISO 3166-1 FR dan angka yang mencakup:

</doc>
<doc id="206586" url="?curid=206586" title="Ain">
Ain

Ain (dalam bahasa Arab ﻉ pada posisi lepas) adalah huruf kedelapanbelas dalam abjad Arab. Huruf ini melambangkan fonem emfatis .

</doc>
<doc id="206591" url="?curid=206591" title="Roy Suryo">
Roy Suryo

Kanjeng Raden Mas Tumenggung Roy Suryo Notodiprojo atau disingkat KRMT Roy Suryo Notodiprojo atau lebih dikenal sebagai Roy Suryo () adalah Menteri Pemuda dan Olahraga yang tergabung dalam Kabinet Indonesia Bersatu II, yang juga seorang pengurus Partai Demokrat di bidang Komunikasi dan Informatika. Roy Suryo sering menjadi narasumber di berbagai media massa Indonesia untuk bidang teknologi informasi, fotografi, dan multimedia. Roy Suryo pernah menjadi pembawa acara "e-Lifestyle" di Metro TV selama lima tahun. Oleh media massa Indonesia Ia sering dijuluki sebagai pakar informatika, multimedia, dan telematika.
Roy Suryo menyelesaikan kuliah pada Jurusan Ilmu Komunikasi Universitas Gadjah Mada (1991-2001), kemudian mengajar di Jurusan Seni Media Rekam Institut Seni Indonesia tahun 1994-2004. Ia juga pernah tercatat sebagai pengajar tamu di Program D-3 Komunikasi UGM, mengajar fotografi untuk beberapa semester namun tidak berstatus sebagai dosen tetap UGM.
Roy Suryo pernah meraih penghargaan dari lomba fotografi tingkat nasional serta penghargaan dari berbagai pihak, di antaranya dari Kadin bidang Telematika, Menteri Perhubungan Agum Gumelar, Majalah Trend Digital, Telkomsel, dan Garuda Indonesia. Selain di bidang Telematika, Ia juga ikut dalam kepengurusan Perhimpunan Penggemar Mobil Kuno Indonesia, Federasi Perkumpulan Seni Foto Indonesia, juga tercatat sebagai salah satu konsultan teknis di situs resmi Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Terakhir Ia tercatat sebagai ketua departemen komunikasi dan informasi di Partai Demokrat dan penanggung jawab redaksi di situs resmi Partai Demokrat. Pada tanggal 15 Januari 2013 Roy Suryo resmi ditunjuk Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sebagai Menteri Pemuda dan Olahraga pengganti Andi Mallarangeng yang ditetapkan sebagai tersangka oleh KPK atas keterlibatannya dalam kasus Korupsi Hambalang.
Latar belakang dan keluarga.
Roy Suryo lahir di Yogyakarta pada tanggal 18 Juli 1968 dari pasangan Prof. Dr. KPH Soejono PH, SpS., SpKJ (Alm.) dan Ray Soeratmiyati Notonegoro (Almh.). Pada tanggal 10 Desember 1994, Roy Suryo menikah dengan Ririen Suryo, SH, CN, MH. Atau lebih dikenal Ismarindayani Priyanti atau akrab disapa Ririen. Mereka bertemu saat keduanya masih kuliah di kampus yang sama, yaitu di Universitas Gajah Mada (UGM) Yogyakarta. Saat itu Ririn kuliah di Fakultas Hukum sedangkan Roy Suryo kuliah di jurusan ilmu Komunikasi . Ririen berkarier di dunia perbankan, sampai menduduki jabatan "Regional Wealth Manager" Bank Mandiri Kantor Wilayah Jakarta Thamrin sebelum akhirnya mengundurkan diri untuk fokus mendampingi Roy Suryo menjalani tugas-nya sebagai Menteri Pemuda dan Olahraga .
Pendidikan.
Roy Suryo menyelesaikan kuliah pada Jurusan Ilmu Komunikasi Universitas Gadjah Mada (1991-2001), kemudian mengajar di Jurusan Seni Media Rekam Institut Seni Indonesia tahun 1994-2004. Ia juga pernah tercatat sebagai pengajar tamu di Program D-3 Komunikasi UGM, mengajar fotografi untuk beberapa semester namun tidak berstatus sebagai dosen tetap UGM .
Karier.
Roy sering menjadi narasumber di berbagai media massa Indonesia untuk bidang teknologi informasi, fotografi, dan multimedia. Ia juga pernah menjadi pembawa acara e-Lifestyle di Metro TV selama lima tahun . Oleh media masa Indonesia ia sering dijuluki sebagai pakar informatika, multimedia, dan telematika. Setelah lulus dari jurusan Ilmu Komunikasi UGM, Roy Suryo lebih banyak menjadi pengajar di beberapa perguruan tinggi seperti ISI dan almamater-nya UGM, menjadi narasumber seminar dan media massa, hingga menjadi ahli telematika, multimedia, dan IT .
Berasal dari hobi yang ditekuninya, ia juga mendapatkan penghargaan dari berbagai lomba seperti lomba fotografi tingkat nasional serta penghargaan dari berbagai pihak, di antaranya dari Kadin bidang Telematika, Menteri Perhubungan Agum Gumelar, Majalah Trend Digital, Telkomsel, dan Garuda Indonesia . Selain di bidang Telematika, ia juga berpartisipasi dalam kepengurusan Perhimpunan Penggemar Mobil Kuno Indonesia , Federasi Perkumpulan Seni Foto Indonesia , juga tercatat sebagai salah satu konsultan teknis di situs resmi Presiden Susilo Bambang Yudhoyono .
Selanjutnya nama Roy Suryo tercatat pernah menjadi Tutor Diklat RCTI, TPI & Reguler di SAV Puskat & Mandiri (mulai 1997), menjadi Widyaiswara Sistem Informasi Diklat Depdagri & Deppen (mulai 1998), Konsultan Internet & Video Teleconference Polda DIY (mulai 1999), Staf Ahli Gubernur DIY Bidang Teknologi / BPTIY (mulai 1999), Anggota KPID (Komisi Penyiaran Indonesia Daerah) Daerah Istimewa Yogyakarta tahun 2004-2005.
Karier Politik.
Pada tahun 2009, Roy Suryo terpilih menjadi anggota DPR-RI dari partai Partai Demokrat daerah pemilihan Yogyakarta. Namun pada tahun 2014, Roy Suryo gagal kembali menjadi anggota DPR-RI, bahkan Roy Suryo kalah di TPS daerahnya sendiri dengan hanya meraih 18 suara dari total 341 surat suara sah..
Kontroversi.
Banyak pihak yang meragukan julukan pakar yang dimilikinya. Bahkan beberapa media sering mengutip pernyataannya tanpa memeriksa ulang kebenarannya secara akademis. Sehingga beberapa pihak berinisiatif untuk membuat situs roysuryowatch yang berisi kritik dan analisis atas komentar-komentarnya di media massa, blog "Pesan Cinta Blogger Indonesia", dan "Blogger dan hacker".
Keraguan ini semakin bertambah sejak dikeluarkannya Undang-undang Informasi dan Transaksi Elektronik, dikarenakan berbagai komentar Roy Suryo yang menuduh bahwa defacing situs-situs pemerintah dilakukan oleh para blogger dan hacker , menunjukkan bahwa ia bahkan tidak mengerti bahwa blogger hanyalah istilah yang dipakai untuk orang-orang yang menulis catatan harian di internet dan sama sekali tidak ada hubungannya dengan defacing atau tindak pembobolan website lain. Perseteruan Roy Suryo dengan para blogger meruncing setelah dia mengatakan bahwa blogger adalah tukang tipu.
Lagu Indonesia Raya asli.
Media mencatat bahwa pada 4 Agustus 2007 Roy Suryo mengklaim menemukan lagu Indonesia Raya yang lebih lengkap daripada yang selama ini digunakan melalui kerja sama penelitian dengan Tim AirPutih. Pada 6 Agustus 2007, ditambahkan pernyataan bahwa ia meneliti sekaligus tiga versi lagu Indonesia Raya.
Namun kemudian diklarifikasi bahwa temuan tersebut bukanlah lagu Indonesia Raya asli. Lagu sebenarnya direkam oleh Perusahaan Piringan Hitam Populer, Pasarbaru milik Yo Kim Chan yang belum ditemukan hingga sekarang. Pada 6 Agustus 2007, Tim AirPutih juga membantah Roy Suryo sebagai pihak yang pertama meneliti dan menemukan lagu tersebut. Roy Suryo juga tidak diakui sebagai pihak yang bekerja sama dengan tim ini dalam meneliti hal tersebut. Roy Suryo menganggap bahwa penolakan tersebut tidak berasal dari sumber yang bisa dipercaya. Namun pada tanggal 7 Agustus 2007, salah seorang anggota Tim AirPutih mengklarifikasi secara tertulis kepada media bahwa mereka memang bekerja sama dengan Roy Suryo untuk berhubungan dengan pemerintah.
Sebuah stasiun televisi lokal Surabaya, JTV, diberitakan telah menayangkan video lagu kebangsaan Indonesia Raya tersebut sebagai bagian dari isi program dokumenter selama 3 tahun sejak 2004. Video tersebut juga telah berada di YouTube sejak Desember 2006, jauh sebelum kontroversi yang timbul akibat klaim penemuan oleh Roy Suryo muncul di media massa.
Kepakaran.
Pada tanggal 25 September 2008 untuk pertama kalinya kepakaran Roy Suryo dipertanyakan di depan lembaga hukum. Situs berita detik memberitakan bahwa Assegaf, pengacara Habib Rizieq, keberatan jika Roy Suryo sebagai saksi ahli telematika dalam kasus tragedi Monas. Assegaf menegaskan bahwa latar belakang pendidikan Roy Suryo dari fakultas ilmu sosial dan politik tidak ada kaitannya dengan telematika. Ditambah pula pihaknya belum pernah menemukan tesis ilmiah Roy Suryo di bidang Telematika. Habib Rizieq pun menuduh Roy Suryo sebagai plagiator pada kasus klaim penemuan Lagu Indonesia Raya 3 Stanza, sehingga kapasitas kepakarannya sangat diragukan.
Dalam sidang kasus Marcella Zalianty dan Ananda Mikola pada 16 April 2009, Roy Suryo dihadirkan sebagai saksi ahli oleh jaksa penuntut umum (JPU). Kesaksian Roy Suryo kemudian dibantah oleh Ruby Z Alamsyah, "digital forensic analyst" (analis forensik digital), yang diajukan sebagai saksi ahli oleh O.C. Kaligis, kuasa hukum Ananda Mikola, dalam sidang tanggal 20 April 2009. Ruby mengaku bahwa ia merupakan satu-satunya orang Indonesia sekaligus orang Indonesia pertama yang menjadi anggota International High Technology Crime Investigation Association (HTCIA). Kata Ruby, semua yang telah dipaparkan oleh Roy tersebut tidak valid dan tak berkualitas sebagai barang bukti. Menurut Ruby, Roy Suryo tidak punya standar operasional sebagai seorang ahli telematika, merujuk ke standar internasional, hasil analisis Roy tidak valid dan tak berkualitas sebagai barang bukti.
Pada 21 Oktober 2009, Roy Suryo sebagai saksi ahli Jaksa Penuntut Umum memberikan keterangan memberatkan Prita Mulyasari dalam kasus pencemaran nama baik melawan RS Omni Internasional Alam Sutera. Roy Suryo memberi penjelasan bahwa salinan email Prita dapat menjadi barang bukti dan bahwa Prita memiliki niat menyebarkan email tersebut karena menggunakan menu 'To', bukan 'Cc'. Kesaksian Roy Suryo ini mendapat kecaman dari berbagai pihak, terutama yang meragukan kepakaran Roy Suryo untuk membuat pernyataan dalam sidang pengadilan.
Menjadi Menpora.
Pada akhir tahun 2012 Menteri Pemuda dan Olahraga Andi Mallarangeng menjadi tersangka dalam kasus korupsi Hambalang. Ia kemudian mengundurkan diri dari jabatannya, dan pada awal tahun 2013, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menunjuk Roy Suryo menjadi Menteri Pemuda dan Olahraga yang baru .
Pada awal pengangkatannya sebagai Menpora, banyak pihak yang meragukan kemampuan pria kelahiran Yogyakarta, 18 Juli 1968 ini.. Berdasarkan hasil survei atau jajak pendapat yang dilakukan "Lembaga Pol Tracking Institute" yang dilakukan tanggal 13-23 September 2013 secara serempak di 33 provinsi di Indonesia Roy Suryo mendapatkan tingkat kepuasan publik yang relatif lebih tinggi daripada menteri lainnya. Namun dengan angka 21,63 persen kepuasan ini tetap masih kecil. Tingkat ketidakpuasan terhadap Roy Suryo malah lebih tinggi, sekitar 30 persen.

</doc>
<doc id="206603" url="?curid=206603" title="ISO 3166-2:MD">
ISO 3166-2:MD

ISO 3166-2:MD merupakan sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang situjukan kepada negara Moldova.
Setiap dua bagian kode mencakup kode ISO 3166-1 untuk Moldova (MD) dan sebuah sub-kode 2 karakter yang digabungkan.

</doc>
<doc id="206607" url="?curid=206607" title="ISO 3166-2:MW">
ISO 3166-2:MW

ISO 3166-2:MW merupakan sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Malawi

</doc>
