<doc id="194050" url="?curid=194050" title="Pakis haji">
Pakis haji

Pakis haji (aji) atau populer juga dengan nama sikas adalah sekelompok tumbuhan berbiji terbuka yang tergabung dalam marga pakishaji atau "Cycas" dan juga merupakan satu-satunya genus dalam suku pakishaji-pakishajian (Cycadaceae). Masyarakat awam di Indonesia mengenal pakis haji dari beberapa spesies yang biasa ditanam di taman-taman menyerupai palem, yaitu "C. rumphii", "C. javana", serta "C. revoluta" (sikas jepang). 
Pakis haji berhabitus mirip palem, namun sebenarnya sangat jauh kekerabatannya. Kemiripan ini berasal dari susunan anak daunnya yang tersusun berpasangan. Semua pakis haji berumah dua ("dioecious") sehingga terdapat tumbuhan jantan dan betina. Serbuk sari dihasilkan oleh tumbuhan jantan dari runjung besar yang tumbuh dari ujung batang. Alat betina mirip daun dengan biji-biji tumbuh dari samping. Alat betina tumbuh dari sela-sela ketiak daun. Walaupun ia disebut "pakis", dan daun mudanya juga "mlungker" sebagaimana pakis sejati, pakis haji sama sekali bukan anggota tumbuhan berspora tersebut.
Akar beberapa jenis pakis haji dapat diinfeksi oleh sejenis Cyanobacteria, "Anabaena cycadeae", yang pada gilirannya menguntungkan kedua pihak (simbiosis mutualistis). Akar yang terinfeksi akan membentuk semacam bintil-bintil yang berisi jasad renik tersebut. 
Beberapa pakis haji yang besar dapat dimakan bagian teras batangnya, karena mengandung pati dalam jumlah yang lumayan.

</doc>
<doc id="194051" url="?curid=194051" title="Adikarto">
Adikarto


</doc>
<doc id="194061" url="?curid=194061" title="Insiden Alastlogo">
Insiden Alastlogo

Insiden Alastlogo adalah peristiwa penembakan oleh Marinir TNI AL terhadap warga petani pada tanggal 30 Mei 2007 di Desa Alastlogo, Kecamatan Lekok, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur. Peristiwa ini dipicu sengketa tanah seluas 539 hektare. 
Warga Alastlogo merupakan salah satu pihak yang memperebutkan tanah seluas 539 hektare di 11 desa di dua kecamatan, Kecamatan Lekok dan Grati yang juga diklaim PT Rajawali Nusantara.
Peristiwa.
Peristiwa itu terjadi pukul 09.30. Mulanya sebuah traktor yang dikawal sepuluh personel TNI menggarap lahan yang sudah ditanami ketela pohon oleh warga dan hendak diganti menjadi kebun tebu. Para tentara membawa senjata laras panjang dan pistol. Bentrokan antara warga dan marinir bermula dari upaya "pembuldoseran" tanaman warga di atas tanah yang masih berstatus sengketa oleh pekerja dari PT Rajawali, sebuah perusahaan hortikultura yang menjadi mitranya TNI AL. Untuk menjalankan aksinya itulah, para pekerja dikawal oleh para marinir. 
Kemudian sekitar 50 warga Alas Tlogo mendatangi lokasi tanah yang mau dirombak itu. Menurut Kepala Desa Alas Tlogo Imam Sugnadi, warga hanya mau mengingatkan agar tanah yang sudah ditanami ketela pohon itu tidak dirombak atau digarap dulu karena proses hukum terhadap tanah belum selesai. 
Melihat banyak warga mendatangi lokasi penggarapan lahan, para tentara itu gelisah, apalagi setelah puluhan warga meneriaki tentara. Tembakan peringatan sebanyak dua kali pun dikeluarkan tetapi tidak dihiraukan, setelah itu tembakan diarahkan ke tanah. Warga berlarian, sebagian terkena pantulan peluru dan terjatuh. 
Beberapa ibu-ibu yang sedang memasak dan memotong ketela pohon di luar rumah ikut terkena peluru nyasar. Seorang ibu bernama Mistin (25) yang sedang menggendong anaknya Khoirul (4) ikut terkena peluru dan langsung meninggal, sedangkan anaknya yang juga terkena peluru di dada kanan dibawa ke Rumah Sakit Umum Daerah Sjaiful Anwar di Malang. 
Melihat teman dan saudaranya terluka, warga kemudian marah dan bergerak ke jalan utama penghubung Probolinggo-Pasuruan di Kecamatan Lekok yang berjarak dua kilometer dari desa mereka. Beberapa pohon yang ada di pinggir jalan kemudian ditebang warga. Ratusan warga kemudian menduduki jalan dan melarang kendaraan lewat. 
Bupati Pasuruan Jusbakir yang datang ke Desa Alas Tlogo bersama Panglima Kodam V Brawijaya Mayjen Syamsul Mapareppa membantah telah menyuruh tentara mengusir warga.
Versi TNI.
Menurut Komandan Korps Marinir Mayor Jenderal Safzen Noerdin, kejadian berawal saat 13 personel yang dipimpin Letnan Satu (Mar) Budi Santoso berpatroli selepas apel pagi, sekitar pukul 08.00. Anggota tersebut membawa 10 senjata laras panjang dan dua senjata laras pendek, sedangkan pemimpin regu tidak membawa senjata. Sekitar pukul 09.30, regu patroli melintas Desa Alas Tlogo yang terdapat kerumunan warga seperti hendak berunjuk rasa. Letnan Budi meminta warga mengurungkan niat unjuk rasa. 
Namun, sekitar 10 menit kemudian muncul massa dengan membawa celurit, kayu, dan batu. Massa tampak beringas, berteriak-teriak, dan menyerang. Sebanyak lima anggota patroli pun terluka. Menghadapi situasi tidak terkontrol itu, anggota Marinir menembakkan senjata ke atas sebagai peringatan. "Tapi, ada yang meminta warga untuk tidak takut. Jangan takut, itu peluru hampa, peluru bohongan,serang terus," kata Safzen menirukan teriakan warga. 
Untuk menunjukkan peluru yang digunakan adalah peluru tajam, senjata ditembakkan ke tanah. "Mungkin ada peluru recoset yang kena batu dan memantul terkena warga. Setelah ada warga yang terkena, warga mundur dan anggota segera melapor ke markas. Marinir jelas dalam posisi membela diri," tutur Safzen yang didampingi Komandan Pasukan Marinir I Brigadir Jenderal Mar Arief Suherman dan Komandan Komando Latihan Marinir Kolonel Dedi Suhendar. 
Akibat peristiwa tersebut Komandan Pusat Latihan Tempur Grati pada 31 Mei 2007 ini diganti dari Mayor (Mar) Husni Sukarwo kepada Mayor (Mar) Ludi Prasetyo. Semua personelnya, sekitar 140 orang, diperintahkan tetap berada dalam kesatriaan agar tidak menyulut konflik baru. Ke-13 personel yang berpatroli Rabu dan terlibat insiden dengan warga juga diperiksa.
Seminggu kemudian giliran Komandan Korps Marinir (Dankomar) yang diganti. Mayjen (Mar) Safzen Noerdin digantikan Mayjen (Mar) Nono Sampono di Bumi Marinir Cilandak, Jaksel, pada hari Rabu 6 Juni 2007.
Korban.
Warga.
Empat warga tewas dan 8 warga mengalami luka tembak. Keempat korban tewas tersebut adalah Mistin (25), Sutam (40), Khotijah (25) yang tengah hamil 4 bulan, dan Rohman (21). Para korban dibawa ke Rumah Sakit Syaiful Anwar Malang setelah dari RSUD Soedarsono Pasuruan. 
Korban yang terluka tembak sebanyak delapan orang, tiga di antaranya dirujuk ke RSSA karena lukanya parah yakni Khoirul (bocah berusia 4 tahun), Rohman (23), dan Erwanto (18). Lima lainnya luka ringan, Tosan (30), Nasum (34), Rohman (29), Kampung Misdi (40), dan Satikun (47). 
Keempat korban meninggal semuanya dibawa ke RSSA Malang, namun masih ada korban luka lainnya yang dibawa ke Puskesmas Grati dan RS Soedarsono, Pasuruan.
Marinir.
Lima personel Marinir yang berpatroli terluka. Mereka adalah Kopral Dua Mar Warsim, Kopral Dua Mar Helmi, Sersan Dua Mar Abdurahman, Prajurit Satu Mar Suyatno, dan Prajurit Kepala Mar Sariman.
Wartawan.
Sebanyak empat wartawan yang hendak meliput pemblokadean jalan sempat dipukuli. Menurut Anas Muslimin, salah seorang wartawan, keempat wartawan itu adalah kontributor Trans TV Irsa Priyongko, kontributor Metro TV Krisna, wartawan Radar Bromo Zaenal Arif, dan kontributor SCTV Jandi Ari. Irsa dipukul punggungnya dengan kayu sedangkan Krisna kakinya keseleo setelah terjatuh menghindari konflik.
Anggota marinir yang terlibat.
Tiga belas personel Marinir yang berpatroli , antara lain adalah: 
Sengketa tanah.
Berdasarkan data LBH Surabaya, konflik tanah antara warga desa Alas Tlogo dan juga beberapa desa sekitarnya dengan TNI AL berawal dari tahun 1960-1961. Ketika itu, lahan warga yang eks perkebunan Belanda diambil alih dengan dalih untuk kepentingan pemukiman tentara dan juga untuk latihan perang. Namun, dalam praktiknya, belakangan lahan-lahan itu juga disewakan kepada PT Rajawali. 
Pengambilalihan lahan oleh kalangan tentara di Indonesia berlangsung dalam tiga tahap. Pertama, antara tahun 50-58 dengan menggunakan Peperda (Aturan Darurat Perang). Tahap kedua antara 58-64 dengan tujuan nasionalisasi lahan-lahan perkebunan eks Belanda. Dan ketiga, antara 65 hingga 70-an dengan memanfaatkan isu PKI. 
Sejak tahun 1998, tanah seluas 539 hektare yang sudah digarap warga selama puluhan tahun diklaim dimiliki PT Rajawali Nusantara. Gugatan hukum dilayangkan warga tahun 1999 dan pada tahun itu pula PN Pasuruan memenangkan PT Rajawali Nusantara. 
Perusahaan itu memiliki bukti sertifikat hak pakai. Warga memiliki bukti kepemilikan tanah Petok D dan Letter C. Warga mengajukan banding, tetapi belum ada putusan dari Pengadilan Tinggi Jawa Timur. 
Menyusul reformasi, terjadi proses "re-claiming" oleh warga Alas Tlogo dan sekitarnya terhadap tanah-tanah mereka yang sebelumnya dikuasai pihak TNI AL. Ketika itu terjadi kesepakatan bahwa pemukiman TNI AL (Prokimal) tak akan diutak-utik, namun lahan pertanian dikembalikan kepada warga untuk digarap. 
Permasalahannya, sejak terjadi pergantian komandan tahun lalu, terjadi kebijakan yang berbeda. Aksi kekerasan terhadap petani kembali marak. Beberapa kali warga dilaporkan dibawa secara paksa ke markas Marinir. 
Telah terjadi peruntukan lahan lantaran sebagian lahan pertanian yang diaku milik TNI ternyata dialihfungsikan sebagai lahan pertanian hotikultura oleh PT Rajawali. Perusahaan yang antara lain menanam tebu dan mangga ini mendapat konsesi pertanian dari pihak TNI AL.
Tanggapan.
Panglima TNI Marsekal Djoko Suyanto menyesalkan insiden bentrok antara masyarakat Grati, Pasuruan, Jawa Timur, dengan prajurit TNI Angkatan Laut, yang berujung pada penembakan sehingga jatuh korban tewas dan luka-luka di pihak warga. Djoko menyampaikan duka cita mendalam bagi para keluarga korban tewas dalam kejadian itu dan berjanji akan menuntaskan insiden tersebut melalui jalur hukum tanpa berupaya menutup-nutupi prajuritnya yang bersalah. "Siang tadi (kemarin) saya sudah perintahkan KSAL untuk menuntaskan kasus itu sesuai proses hukum. Sekarang sudah mulai dilakukan penyelidikan-penyelidikan, saya rasa dari POM TNI AL, dari Korps Marinir, dan dari Polri sudah turun kesana," ujar Djoko. Selain itu Djoko juga menyayangkan persoalan sengketa tanah kali ini berujung pada insiden yang memakan korban. Hal itu mengingat pihaknya, khususnya TNI AL, telah berupaya patuh terhadap putusan hukum yang berlaku dalam proses pengadilan sebelumnya terkait keberadaan lahan itu. 
Anggota Komisi I asal Fraksi PAN daerah pemilihan Jawa Timur I Djoko Susilo, menyampaikan protes keras terhadap penembakan yang dilakukan oknum prajurit TNI Angkatan Laut di Grati, Pasuruan, yang mengakibatkan sejumlah warga tewas dan luka-luka. Djoko Susilo juga mempertanyakan mengapa para oknum TNI AL itu dapat dengan mudah menembaki masyarakat padahal senjata dan peluru yang mereka gunakan dibeli dari uang rakyat. Djoko menambahkan, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono harus segera memerintahkan pengusutan terhadap insiden penembakan yang terjadi di wilayah itu. Pengusutan dilakukan untuk menghukum semua pihak yang terlibat dalam penembakan. 
Protes keras juga dilontarkan anggota Komisi I asal F-PDI Perjuangan, Andreas Pareira. Dia mendesak penyelidikan terhadap motivasi serta latar belakang penembakan itu dan sekaligus mendesak institusi TNI tidak berupaya melindungi para oknum prajuritnya yang bersalah.
Usep Setiawan, Sekjen Konsorsium Pembaharuan Agraria (KPA), mengatakan perilaku tentara itu bukan saja harus disesalkan, tetapi juga harus dikutuk. Apalagi Pemerintah saat ini sebenarnya tengah bersiap-siap melaksanakan reforma agraria yang memungkinkan warga mendapat akses terhadap tanah.
Kecaman senada juga dilontarkan Federasi Serikat Petani Indonesia. Federasi Serikat Petani Indonesia (FSPI) mengutuk penembakan terhadap petani. "Penyerangan dan penembakan itu tindakan biadab dan melanggar hak asasi manusia," kata deputi Kajian Kebijakan dan Kampanye FSPI Achmad Ya'kub di Jakarta. Lebih lanjut Ya'kub mengatakan tindakan TNI AL bagaimanapun tidak bisa dibenarkan. Seharusnya TNI AL menahan diri untuk tidak melakukan penembakan dan kekerasan terhadap warga, karena kasus sengketa tersebut masih dalam proses penyelesaian pengadilan. "Tindakan TNI AL jelas-jelas melanggar hukum, para pelakunya harus segara ditangkap dan diadili. Polisi jangan takut untuk mengusut kasus hingga tuntas," kata Ya'kub.
Pengibaran Bendera Setengah Tiang.
Setelah peristiwa ini, warga setempat mengibarkan bendera Merah-Putih setengah tiang. Pengibaran bendera ini rencananya akan dilakukan selama sepekan mulai 31 Mei hingga 6 Juni 2007.
Kepala Desa Alastlogo, Imam Supnadi, Kamis, menyatakan bahwa tindakan warganya mengibarkan bendera setengah tiang tersebut, sebagai ungkapan duka dan penghormatan terhadap empat orang warga yang tewas ditembak anggota marinir TNI AL di kawasan Puslatpur (pusat latihan tempur) Marinir Grati.
Warga Alastlogo yang berada sekitar 76 km arah tenggara Kota Surabaya, dalam kesempatan ini juga mengajukan tiga tuntutan atas peristiwa berdarah tersebut. Pertama usut tuntas kasus penembakan, kedua, penghentian kegiatan RSI (PT Rajawali Nusantara Indonesia) BUMN yang bekerja sama dengan TNI AL mengelola lahan 3.000 ha lebih di Puslatpur, dan tuntutan ketiga, warga minta seluruh lahan disengketakan dikembalikan kepada rakyat. Jika ketiga tuntutan warga ini tidak dipenuhi, warga mengancam akan terus melakukan berbagai aksi, ungkap Imam.
Pengibaran bendera setengah tiang dan pengajuan tiga tuntutan tersebut dilakukan seusai melakukan pemakaman terhadap empat korban tewas di pemakaman desa setempat. Jenazah keempat korban dimakamkan berdekatan.
Tidak hanya itu, usai pemakaman, ratusan warga kembali melakukan blokade jalan negara di Pantura Jatim yang menghubungkan Surabaya-Probolinggo-Bali, tepatnya di simpang tiga Pantura dengan jalan Desa Alastlogo.
Blokade dilakukan dengan menebang sejumlah pohon penghijauan sekitar jalan dan menumpuk kayu tebangan di tengah jalan. Selain itu, warga juga melakukan aksi duduk di tengah jalan negara tersebut. Akibatnya, arus lalu lintas Pantura Jatim menjadi macet total, seluruh jenis kendaraan bermotor tidak bisa melintas.

</doc>
<doc id="194064" url="?curid=194064" title="Bandar Udara Turner Valley Bar N Ranch">
Bandar Udara Turner Valley Bar N Ranch

Bandar dara Turner Valley Bar N Ranch , terletak 2.0 mil (3.70 km) baratdaya Turner Valley Bar N Ranch, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="194065" url="?curid=194065" title="Bandar Udara Trout Lake (Alberta)">
Bandar Udara Trout Lake (Alberta)

Bandar Udara Trout Lake , terletak di pesisir Graham Lake, utara Trout Lake, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="194068" url="?curid=194068" title="Bandar Udara Trout Lake">
Bandar Udara Trout Lake


</doc>
<doc id="194069" url="?curid=194069" title="Bandar Udara Tofield">
Bandar Udara Tofield

Bandar Udara Tofield , terletak berdekatan dengan Tofield, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="194070" url="?curid=194070" title="Antonov An-148">
Antonov An-148

Antonov An-148 merupakan sebuah pesawat jet regional bermesin ganda (twinjet) yang dibuat oleh Biro Desain Antonov yang bermarkas di kota Kiev, Ukraina. Pada Desember 2006, pesawat An-148 mendapat sertifikat tes dan pada tanggal 26 Februari 2007 menerima sertifikasi lengkap. Antonov An-148 menggunakan mesin Motor Sich D-436-148 dan Auxillary Power Unit AI-450-MS, varian dari seri -9 APU, dari Interstate Aviation Committee Aviation Register (IAC AR). Pesawat An-148 memiliki daya jelajah maksimum antara 2.100–4.400 kilometer, serta dapat mengangkut 68–99 penumpang, tergantung konfigurasi yang digunakan. Seri An-158 adalah versi pesawat yang lebih besar, di mana dapat memuat sampai 99 penumpang.
Spesifikasi.
Sumber: Antonov Design Bureau, United Aircraft Corporation, flightglobal.com, Aviant.

</doc>
<doc id="194072" url="?curid=194072" title="Bandar Udara Three Hills">
Bandar Udara Three Hills

Bandar Udara Three Hills , terletak 2 mil (3.7 km) timur tenggara Three Hills, Alberta, Kanada.
Prairie School of Mission Aviation (PSMA) menggunakan bandar udara ini sebagai basis pelatihan mereka.

</doc>
<doc id="194073" url="?curid=194073" title="Bandar Udara Internasional Hollywood-Fort Lauderdale">
Bandar Udara Internasional Hollywood-Fort Lauderdale

Bandara Internasional Hollywood-Fort Lauderdale merupakan sebuah bandara yang terletak di Fort Lauderdale, negara bagian Florida, Amerika Serikat. Bandara ini terletak 37 km dari utara Miami. Pada tahun 2005 bandara ini menampung 22,39 penumpang.

</doc>
<doc id="194077" url="?curid=194077" title="Bandar Udara Internasional New Orleans Louis Armstrong">
Bandar Udara Internasional New Orleans Louis Armstrong

Bandara Internasional New Orleans Louis Armstrong merupakan sebuah bandar udara yang terletak di New Orleans, Louisiana, Amerika Serikat. Bandara ini pertama kali dibuka sesudah Perang Dunia II. Bandara ini berganti nama pada tahun 2001 setelah Louis Armstrong, merupakan penyanyi terkenal Jazz dari New Orleans.
Maskapai.
Kumpulan A.
Kumpulan A terbagi menjadi 8 Pintu: A1-A8
Kumpulan B.
Kumpulan B terbagi menjadi 9 Pintu: B1, B2, B4-B9, B11
Kumpulan C.
Kumpulan C terbagi menjadi 15 Pintu: C1-C12, C14-C16
Kumpulan D.
Kumpulan D terbagi menjadi 7 Pintu: D1-D6, D8

</doc>
<doc id="194081" url="?curid=194081" title="Valdis Zatlers">
Valdis Zatlers

Valdis Zatlers () adalah presiden Latvia ketujuh yang menjabat dari tahun 2007 hingga 2011. Ia memenangi pemilihan presiden Latvia pada 31 Mei 2007. Ia menjabat Presiden Latvia sejak 8 Juli 2007 dan meninggalkan jabatannya pada 7 Juli 2011 setelah gagal memenangkan pemilihan untuk masa jabatan kedua.
Zatlers, yang lulus dari Institut Kedokteran Riga, telah menjabat sebagai direktur Rumah Sakit Traumatologi dan Ortopedi Latviasejak 1994. Pada 22 Mei 2007, koalisi yang berkuasa di parlemen Latvia (Saeima) resmi mencalonkan Zatlers sebagai kandidat presidennya. Zatlers sendiri bukanlah anggota partai politik manapun namun telah menandatangani sebuah manifesto Partai Rakyat ketika partai itu dibentuk pada 1998. Ia terpilih menjadi Presiden Latvia pada tanggal 31 Mei 2007.
Valdis Zatlers menikah dengan Lilita Zatlere dan mempunyai tiga orang anak.

</doc>
<doc id="194085" url="?curid=194085" title="François Charles Mauriac">
François Charles Mauriac

François Charles Mauriac () adalah penulis Perancis, pemenang Hadiah Nobel Sastra. Ia diakui sebagai salah satu penulis Katolik Roma abad ke-20.
Biografi.
Ia lahir di Bordeaux, Perancis. Ia belajar sastra di Universitas Bordeaux, lulus pada tahun 1905, setelah itu ia pindah ke Paris untuk mempersiapkan studi pascasarjana di École des Chartes. Ia menentang penjajahan di Vietnam, dan mengutuk keras kekerasan yang dilakukan tentara Perancis di al-Jazair. Ia juga menerbitkan serangkaian memoar pribadi dan biografi Charles André Joseph Marie de Gaulle.
Pada tahun 1952, ia memenangkan Penghargaan Nobel Sastra dan dianugerahi Salib Agung "Legion d'honneur" pada tahun 1958. Karya lengkap Mauriac diterbitkan dalam 12 jilid antara tahun 1950 dan 1956. Ia juga mendorong Elie Wiesel menulis tentang pengalamannya sebagai Yahudi semasa kekuasaan Jerman Nazi. 
Mauriac ada bertentangan dengan Roger Peyrefitte, yang mengkritik Vatikan dalam buku seperti "Les Clés de saint Pierre" (1953). Mauriac mengancam mundur dari karya yang sedang dikerjakannya saat itu ("L'Express") jika mereka tak menghentikan meloloskan iklan untuk buku Peyrefitte. Pertentangan itu diperuruk oleh peluncurkan adaptasi film dari Peyrefitte, "Les Amitiés Particulières" dan memuncak dalam surat terbuka yang pedas oleh Peyrefitte di mana ia mengungkapkan kehidupan pribadi Mauriac dan menyebutnya Tartuffe.
François Mauriac meninggal di Paris pada tanggal 1 September 1970 dan dimakamkan di Cimetière de Vemars, Val d'Oise, Perancis.
Ia adalah kakek Anne Wiazemsky, seorang pembuat film asal Perancis yang bekerja dan menikah dengan Jean-Luc Godard.

</doc>
<doc id="194087" url="?curid=194087" title="Serdang">
Serdang


</doc>
<doc id="194090" url="?curid=194090" title="Ruhiat">
Ruhiat

KH. Ruhiat adalah tokoh terkenal pada zamannya karena dialah pendiri pesantren Cipasung, Singaparna, Tasikmalaya. Namun generasi saat ini kurang lagi mengenal ketokohannya. Bahkan puteranya yaitu KH. Ilyas Ruhiat lebih dikenal apalagi setelah menduduki jabatan tertinggi di NU sebagai Rais Aam. Hal itu bisa dimengerti, kiai sepuh tersebut telah meninggal 29 tahun lalu. Tanggal 17 Dzulhijjah 1426 H yang bertepatan dengan 17 Januari 2006, adalah haul (peringatan hari wafat) ke-29 KH. Ruhiat.
Pesantren Cipasung saat ini merupakan pesantren terbesar dan paling berpengaruh di Jawa Barat. Perannya dalam penyiaran agama, pengembangan masyarakat dan menjaga harmoni sosial sangat besar. Selain keteguhannya mengembangkan pesantren yang responsif pada perkembangan dunia pendidikan, pada masa penjajahan, Ajengan Ruhiat juga seorang patriot yang mengorbankan tenaga dan pikirannya untuk kemerdekaan Republik Indonesia.
Ajengan Patriot.
Jika syarat seorang pahlawan nasional adalah mendukung kemerdekaan sejak awal mula diproklamasikan, maka Ajengan Ruhiat (AR) memenuhi syarat itu. Tak lama setelah berita Proklamasi Kemerdekaan sampai ke Cipasung, AR segera pergi ke kota Tasikmalaya. Dengan menghunus pedang, ia berpidato di babancong, podium terbuka yang tak jauh dari Pendopo Kabupaten. Ia menyatakan dengan tegas bahwa kemerdekaan yang sudah diraih cocok dengan perjuangan Islam, oleh karenanya harus dipertahankan dan jangan sampai jatuh kembali ke tangan penjajah. Ia meneriakkan pekik merdeka seraya menghunus pedangnya itu. Dia tokoh Islam pertama di Tasikmalaya yang melakukan hal itu.
Ketika pemberontakan Darul Islam/Tentara Islam Indonesia (DI/TII) berlangsung, ia tak goyah sekalipun gangguan dari pihak DI sangat kuat. Ia menolak tawaran menjadi salah seorang imam DI. Ia menampik gerakan yang disebutnya ‘mendirikan negara di dalam negara’ itu, karena melihatnya sebagai bughat (pemberontakan) yang harus ditentang. Puncaknya ia hampir diculik oleh satu regu DI, tetapi berhasil digagalkan. Akibat sikapnya yang tegas itu ia mengalami keprihatinan yang luar biasa, karena terpaksa harus mengungsi setiap malam hari, selama tiga tahun lamanya.
Kegigihannya sebagai seorang pejuang dibuktikan dengan pernah dipenjara tak kurang dari empat kali. Pertama, pada tahun 1941 ia dipenjara di Sukamiskin selama 53 hari bersama pahlawan nasional KH. Zainal Mustafa. Alasan penahanan ini karena Pemerintah Hindia Belanda cemas melihat kemajuan Pesantren Cipasung dan Sukamanah yang dianggap dapat mengganggu stabilitas kolonial. Kedua, bersama puluhan kiai ia dijebloskan ke penjara Ciamis. Ia hanya tiga hari di dalamnya karena keburu datang tentara Jepang yang mengambil alih kekuasaan atas Hindia Belanda tahun 1942. Ketiga, tahun 1944 ia dipenjara oleh pemerintah Jepang selama dua bulan, sebagai dampak dari pemberontakan KH. Zainal Mustofa di Sukamanah. Pada saat itu, Ajengan Cipasung dan Sukamanah lazim disebut dua serangkai dan sama-sama aktif dalam organisasi Nahdlatul Ulama (NU).
Kecintaan sang Ajengan pada NU sangat mendalam, oleh karena itu pada saat Ajengan Sukamanah berbulat tekad untuk melawan Jepang, keduanya membuat kesepakatan. Ajengan Sukamanah tidak akan melibatkan NU secara organisasi dan perjuangannya bersifat pribadi, agar NU tidak menjadi sasaran tembak tentara Jepang. Secara organisatoris, Ajengan Sukamanah menyatakan keluar dari NU (Aiko Kurasawa,1993). Dengan kesepakatan ini, jika terjadi akibat buruk dari perlawanannya—sesuatu yang sudah mereka perhitungkan--, organisasi NU tidak akan terbawa-bawa dan AR tetap bisa mengembangkan NU di Tasikmalaya dan Jawa Barat. Kesepakatan itu dibuktikan oleh Ajengan Ruhiat lewat keterlibatannya di NU sampai ke tingkat pusat.
Kariernya di PBNU dibuktikan dengan menjadi A’wan (pembantu) Syuriah PBNU periode 1954-56 dan 1956-59, serta perkembangan NU di Tasikmalaya dan Jawa Barat yang ditunjang oleh para alumni Cipasung. Keempat, ia dijebloskan ke penjara Tasikmalaya selama sembilan bulan pada aksi polisionil kedua, dan dibebaskan setelah penyerahan kedaulatan. Ini membuktikan bahwa AR seorang non-kooperatif sehingga sangat dibenci penjajah yang membonceng pasukan NICA itu. Sebelum masuk penjara yang terakhir itu, sepasukan tentara Belanda datang ke pesantren pada waktu ia sedang salat ashar bersama tiga orang santrinya. Tanpa peringatan apapun, tentara Belanda itu memberondongkan peluru ke arah mereka yang sedang salat. AR luput dari tembakan, tetapi dua santrinya tewas dan seorang lagi cedera di kepala.
Mungkin ia tidak disebut sebagai pahlawan karena tidak pernah menduduki jabatan dalam pemerintahan, sebab konsisten memilih jalur pendidikan pesantren sebagai pengabdiannya, bahkan sebagai tarekat-nya. “Tarekat Cipasung adalah mengajar santri,” ujarnya. Atau karena tidak pernah menjadi politisi yang berjuang di parlemen. Sebab katanya, “Biarlah bagian politik itu sudah ada ahlinya, Akang memimpin pesantren saja, jangan sampai semua ke politik. Kalau pesantren ditinggalkan, bagaimana nanti jadinya negara merdeka ini kalau penduduknya tidak berahlak agama?” Melihat track record-nya di atas, sesungguhnya tidak berlebihan jika ajengan patriot itu mendapat pengakuan sebagai Pahlawan Nasional.
Responsif dan Terbuka.
Ajengan Ruhiat lahir pada 11 Nopember 1911 dan wafat 28 Nopember 1977. Hari wafatnya bertepatan dengan 17 Dzulhijjah 1397, dan perhitungan menurut kalender Hijriah inilah yang dijadikan patokan peringatan haul-nya. Ia adalah generasi yang mengalami pedih-perihnya penghinaan terhadap kelompok santri oleh penjajah Belanda dan antek-anteknya. Santri digolongkan sebagai kaum tradisional, kaum sarungan yang berpikiran kolot. Suatu penghinaan yang kemudian diteruskan oleh mereka yang menamakan dirinya kaum modern di kemudian hari, bahkan sampai hari ini. Sebagai jawaban atas penghinaan itu, ia bersikap meniru gaya berpakaian kaum modern. Dalam acara resmi, AR selalu berpakaian rapi, mengenakan jas, pantalon, lengkap dengan dasi. Ketika digugat sebagian orang, ia menjawab, “Untuk mengimbangi, agar jangan sampai kita disebut bangsa yang tak punya cita-cita, dan saya menghargai ilmu agama agar tidak dihina oleh orang lain.”
‘Perlawanan’ atas penghinaan itu selalu dirayakan secara meriah di Pesantren Cipasung pada era kepemimpinannya. Yaitu pada saat khataman Jam’ul Jawami’, sebuah kitab yang dianggap paling sulit dikaji oleh santri. Selain menyembelih kambing dan ritual khataman lainnya, ia bersama santri yang telah khatam (lulus) berpose bersama dengan busana ‘modern’ itu (lihat foto).
Sebagai jawaban bahwa Pesantren Cipasung responsif terhadap perkembangan pendidikan, ia memelopori pendirian sekolah umum sejak tahun 1950. Ia merintis pendidikan dasar hingga perguruan tinggi. Untuk perintisan hampir semua lembaga pendidikan formal itu, ia didukung oleh operator lapangan yang sangat tangguh, yaitu Mohammad Ilyas, putera keduanya. Ilyas-lah yang tisusut tidungdung, bekerja tanpa mengenal lelah, mengurusi semua tetek bengek perizinan. Ilyas juga mengambil alih pengajian pesantren, ketika ayahnya dipenjara dan mengungsi, sehingga pesantren Cipasung tak pernah putus pengajian dan santri, sejak didirikan tahun 1932 hingga hari ini. Kerja keras Ilyas itulah yang memudahkan adik-adik dan keluarganya di kemudian hari, untuk mengelola semua lembaga pendidikan di Cipasung.
AR termasuk pribadi yang terbuka atas segala perkembangan informasi dalam berbagai bidang. Selain kitab kuning, koleksi bukunya mencakup bidang politik, ekonomi, dan tata negara. Ia menganggap Islam sebagai ajaran dinamis yang selalu harus bisa menjawab tantangan zaman. Dalam catatan Atang Mansur, Ajengan Ruhiat kerap mengutip pendapat Al-Mustarwalidz al-Katib Al-Injily al-Kabir yang terdapat dalam Tafsir al-Jawahir karya Thanthawi Jauhari. “Setiap agama yang tidak bisa mengiringi laju peradaban, maka kesampingkan saja, sebab agama tersebut hanya akan merepotkan para pemeluknya. Agama yang haq adalah Islam (yang berpedoman Al-Quran). Dan Al-Quran ialah kitab (yang memuat persoalan) 1) keagamaan, 2) ilmu pengetahuan, 3) sosial kemasyarakatan, 4) pendidikan-pengajaran, 5)etika, dan 6) sejarah, (yang akan abadi) hingga hari kiamat.” Tetapi cara berpikir AR yang sangat aprogresif tadi luput dari amatan peneliti tentang kyai dan NU. Padahal para kiai seperti dia itulah merupakan akar progresifitas pemikiran Islam pesantren.
Pandangannya atas perkembangan politik juga sangat kritis. Ketika Bung Karno mengeluarkan Dekret Presiden 5 Juli 1959, secara spontan AR berkata kepada sejumlah santrinya, “Setiap umat yang kembali pada prinsip terdahulu (yang sudah sepakat ditinggalkan) dan tidak mengikuti segala yang berlaku sesuai perkembangan zaman, maka Allah akan merusaknya.” Dengan berseloroh ia mencontohkan bahwa orang yang kembali menumbuk padi padahal sudah ada mesin giling, maka ia akan kerepotan, pegal linu dan kecapekan.
Demikian pula dukungannya pada pilihan politik NU, diambilnya tanpa reserve sehingga kebijakan NU dapat disosialisasikan dengan cepat di wilayah Priangan Timur. Misalnya dalam menanggapi konsep Nasakom, ia mengatakan, “Kalau kita tidak menerima Nasakom, PKI akan berkacak pinggang. Menerima Nasakom adalah satu siasat NU yang membuat PKI lupa daratan sehingga lupa akan bahayanya. Mereka merasa ada yang mendukung atas tujuan taktiknya, padahal secara diam-diam orang NU telah siap menghadapi apa yang akan terjadi. Buktinya, ketika orang lain bingung saat PKI melakukan kup, orang NU sudah langsung bisa menetapkan bahwa itu gerakan PKI. Buktinya langsung tanpa ragu meminta pemerintah untuk membubarkan PKI. Alhamdulillah oleh pemerintah Orba dapat dikabulkan, PKI dibubarkan.”
Setelah peristiwa 65 terjadi, AR tidak terlibat menoreh ‘luka sejarah’. Di sekitar Cipasung konflik NU-PKI tak setajam di Jawa Tengah atau Jawa Timur. ‘Serangan’ pihak PKI berkisar pada cemoohan, misalnya orang yang sedang mengaji disebut sedang ‘menggonggong’. Memang, belajar dari kasus serangan DI/TII ia sempat mengaktifkan kembali latihan pencak silat, tetapi hanya untuk berjaga-jaga. Bukti bahwa Cipasung tak terlalu terganggu suasana politik waktu itu, ialah peresmian Fakultas Tarbiyah yang kemudian menjadi Institut Agama Islam Cipasung (IAIC), pada tanggal 25 September 1965. Tarikh ini juga menunjukkan bahwa Perguruan Tinggi di Cipasung berdiri tiga tahun mendahului IAIN Sunan Gunung Djati Bandung. Di situlah ia menunjukkan aprogresivitas pemikirannya.
Setelah pemerintah Orde Baru tampil, tokoh-tokoh yang sebelumnya ragu kepada NU banyak yang datang ke Cipasung. Mereka menyatakan ‘pertobatan’ dan percaya bahwa NU tidak pernah punya tujuan khianat dan merongrong kepada bangsa dan negara Indonesia, atau berniat mendirikan negara dalam negara. Mereka kemudian menitipkan sanak saudaranya untuk belajar di Cipasung. “Bagaimana kalau keluarga, anak-anak Anda nantinya menjadi NU?” tanya AR. Kemudian mereka menjawab, “Tidak apa-apa kalau mereka menjadi NU sebab kami percaya NU tidak pernah ada maksud merongrong negara, nusa, dan bangsa.”
AR memang dikenal dekat dengan tokoh-tokoh NU dan pesantrennya menjadi persinggahan para tokoh itu jika mengunjungi wilayah Priangan Timur. Ia juga menjadi salah satu teman baik KH. A. Wachid Hasyim. Menurut catatan Saifuddin Zuhri (1987), semua sahabat dekat Pak Wachid biasanya intensif saling surat-menyurati untuk merespon berbagai perkembangan pesantren dan situasi politik nasional. Dalam biografi KH. Masykur yang ditulis oleh Soebagijo I.N. (1982: 97), terdapat sebuah foto yang mengabadikan kunjungan Kiai Masykur, Kiai Wachid ke Cipasung.
Dengan cara pandangnya yang terbuka atas berbagai perkembangan duniawi, ia mendorong santrinya yang ingin terlibat dalam pengelolaan negara, baik melalui jalur politik maupun birokrasi. Hal itu sebagai bagian dari keikutsertaan mengisi kemerdekaan, setelah sebelumnya kiai dan santri ikut merebut dan mempertahankan kemerdekaan itu. Karena itu, banyak alumni Cipasung yang menjadi politisi dan mengisi kebutuhan birokrasi terutama di Jawa Barat.
Namun demikian ia juga sangat mendukung santrinya yang ingin menjadi ajengan dan membuka pesantren. Misalnya kepada santri asal Garut bernama Memed Sopandi, ia berpesan empat hal. Pertama, sekalipun santrinya hanya satu orang tetap harus diajar dengan sungguh-sungguh. Kedua, jangan berdagang di pasar. Ketiga, jangan jadi aparat pemerintah. Keempat, jangan terlalu suka menerima undangan keluar pesantren sehingga sering meninggalkan pengajian. Lalu ia berkata, “Pulanglah, kalau ada kesulitan dalam pengajian, jangan kembali ke sini, tanya saja Munjid!” Munjid adalah kamus berbahasa Arab karya seorang non-muslim, Louis Ma’luf, di sana terdapat berbagai informasi, baik mengenai keilmuan agama, ilmu sosial maupun ilmu alam, binatang dan tumbuh-tumbuhan.
Semua pesan itu tentu saja terlebih dahulu sudah dipraktikkan secara konsisten olehnya. Bahkan pada masa genting ketika pasukan Belanda kerap berpatroli ke Cipasung. Jika patroli datang, ia berpura-pura menjadi petani di sawah. Setelah patroli pergi, ia segera menepi dan menuju dangau terdekat untuk kemudian memberikan pengajian pada santri yang mengikutinya. Ia tak pernah berhenti mengajar di pesantren kecuali saat berada di dalam penjara. Ia juga menolak undangan pengajian dari luar daerah di malam hari, karena khawatir akan meninggalkan jadwal pengajiannya setelah subuh. Pernah suatu ketika warga NU dari Karawang mendesaknya memberikan pengajian di malam hari. Ia menyetujui permintaan itu setelah sahibul hajat berjanji akan mengantarkannya kembali ke Cipasung sebelum waktu subuh tiba.
Mudah-mudahan, generasi pengelola Cipasung yang akan datang, dapat lebih memajukan lembaga pendidikan yang dirintis Ajengan Ruhiat, sehingga patriotismenya terus bergelora, dan wasiatnya agar “Jangan sampai ada sebutan ‘bekas pesantren’ tapi harus terus lebih maju”, dapat dipenuhi secara istikomah. Semoga.

</doc>
<doc id="194092" url="?curid=194092" title="SKIN">
SKIN

S.K.I.N. adalah sebuah "super band" dengan personel musisi J-Rock legendaris. Personelnya terdiri dari: Yoshiki (mantan drummer & pianis X Japan), Gackt (mantan vokalis Malice Mizer), Sugizo (mantan gitaris Luna Sea), dan Miyavi (mantan gitaris Due'le Quartz), Juken (GacktJob). Band melakukan pertunjukan perdana di Anime Expo 29 Juni 2007 di Long Beach, California yang dianggap sebagai "konser rock Jepang abad ini".
Sejarah.
Pada bulan Agustus 2006, Yoshiki mengumumkan bahwa dia akan membuat sebuah band bersama dengan Gackt. Pada bulan Desember 2006, diberitakan bahwa Sugizo akan bergabung sebagai personel ketiga. Band ini memiliki 5 orang personel. Pada tangal 25 Mei 2007, di acara J Rock Revolution festival yang diadakan oleh Yoshiki, diumumkan personel ke-4 yaitu Miyavi. Anggota kelima S.K.I.N. adalah Juken dari GacktJob, dia memegang posisi Bassist.
Skin melakukan pertunjukan perdana di Anime Expo AX2007 (Anime Expo Convention) di Long Beach, California pada tanggal 29 Juni 2007. Pada tanggal 27 Mei diumumkan bahwa Skin akan menggelar tur di Amerika Serikat segera setelah pertunjukan perdana mereka, dilanjutkan dengan beberapa pertunjukan di Jepang pada bulan November 2007.

</doc>
<doc id="194095" url="?curid=194095" title="Frédéric Mistral">
Frédéric Mistral

Frédéric Mistral () adalah penyair Perancis yang memimpin pembaharuan bahasa dan sastra Provençal. Ia adalah tokoh kunci dalam gerakan kesusasteraan "félibrige".
Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Sastra 1904 untuk sumbangannya dalam sastra dan filologi. Ia menerima penghargaan itu bersama José de Echegaray. Ayah Mistral adalah petani berada di bekas provinsi Provence, Perancis.
Lahir dan meninggal di Maillane, "département" Bouches-du-Rhône, Perancis.
Untuk menghormatinya, penyair Chili Lucila Godoy Alcayaga mengambil nama akhir nama samarannya Gabriela Mistral.

</doc>
<doc id="194102" url="?curid=194102" title="Frédéric Passy">
Frédéric Passy

Frédéric Passy () adalah ekonom Perancis dan salah satu pemenang (bersama dengan Henri Dunant) Penghargaan Perdamaian Nobel pertama yang dianugerahkan pada 1901.
Paman Passy Hippolyte Passy adalah menteri kabinet pada masa Louis Philippe dan Louis Napoleon. Passy belajar hukum dan kemudian menjadi akuntan di Dewan Negara. Namun, ia kembali ke universitas untuk belajar ekonomi dan menjadi ekonom profesional pada 1857.
Reputasinya menaik melalui esainya "Mélanges économiques" dan sebuah kuliah yang diberikan di Universitas Montpellier dan menerbitkan "Leçons d'économie politique". Ia adalah penganjur perdagangan bebas dan pengagum Richard Cobden. Pada tahun 1877 ia menjadi anggota Académie des sciences morales et politiques Perancis, sebuah komponen Institut de France.
Passy terlibat langsung dalam soal politik, menganjurkan reformasi pendidikan dan ikut campur mencegah perang antara Perancis dan Prusia atas Luksemburg. Ia membantu mendirikan "Ligue internationale et permanente de la paix" untuk mencegah konflik yang mungkin saja berlanjut. Saat organisasi itu dibubarkan akibat Perang Perancis-Prusia, Passy membantu merestrukturisasinya kembali sebagai "Société française des amis de la paix" kemudian menjadi Société d'arbitrage entre les Nations yang dibentuk pada tahun 1889.
Pada tahun 1881, ia memenangkan pemilihan Bilik Deputi, di mana ia menganjurkan perubahan kebijakan asing dan reformasi perburuhan, termasuk legislasi pada kecelakaan industri. Ia memenangkan pemilihan itu kembali pada tahun 1886 namun kalah pada tahun 1889. Ia juga mendukung sistem arbitrase konflik internasional, yang diilhami oleh resolusi Randal Cremer yang menciptakan arbitrase antara Amerika Serikat dan Inggris. Pada tahun 1888, usahanya membuahkan pertemuan antara anggota parlemen Britania dan deputi Perancis mendiskusikan konsep arbitrase yang diadakan. Pada tahun berikutnya, Persatuan Antarparlemen didirikan dengan Passy sebagai salah satu pimpinannya. 
Tulisan dan pidato Passy, menganjurkan perdamaian disetujui meluas. Pada 1909, ia menerbitkan "Pour la paix" yang mendaftarkan sejumlah organisasi perdamaian dan arbitrase di mana saja ia terlibat.

</doc>
<doc id="194153" url="?curid=194153" title="Georg von Békésy">
Georg von Békésy

Georg von Békésy (Békésy György) (3 Juni 1899 – 13 Juni 1972) adalah biofisikawan Amerika Serikat kelahiran Hongaria.
Pada 1961, ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran untuk penelitiannya pada fungsi koklea dalam organ pendengaran mamalia. Keputusan komite hadiah itu kontroversial dari awalnya, dan penelitian 3 dasawarsa yang lalu mengungkapkan bahwa kesimpulan utama Békésy salah.
Biografi.
Békésy lahir di Budapest, Hongaria, anak diplomat Alexander von Békésy dan istrinya Paula. Ia bersekolah di Budapest, Istanbul, Munich, dan Zürich. Belajar kimia di Bern dan menerima gelar PhD dari Universitas Budapest pada 1926.
Selama Perang Dunia II, Békésy bekerja di Kantor Pos Hongaria, di mana ia mengerjakan penelitian pada telekomunikasi. Penelitian itu membuatnya tertarik dalam meneliti cara kerja telinga. Pada 1946, ia meninggalkan Hongaria untuk mengikuti jalur penelitian ini di Karolinska Institutet, Swedia.
Pada 1947, ia pindah ke Amerika Serikat, bekerja di Universitas Harvard hingga 1966. Ia menjadi profesor di Universitas Hawaii pada 1966 dan meninggal di Honolulu.

</doc>
<doc id="194164" url="?curid=194164" title="Georges Köhler">
Georges Köhler

Georges Jean Franz Köhler (München, 17 Maret 1946 – 1 Maret 1995 di Freiburg im Breisgau) adalah biolog Jerman.
Bersama dengan Cesar Milstein dan Niels K. Jerne, Köhler memenangkan Penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada 1984, "untuk karya pada sistem kekebalan dan produksi antibodi monoklonal". Sebagian penelitian ini dipresentasikan di Lembaga Imunologi Basel.
Pada 1984 ia menjadi direktur Lembaga Imunologi Max Planck di mana ia bekerja hingga kematiannya.

</doc>
<doc id="194176" url="?curid=194176" title="Demak (disambiguasi)">
Demak (disambiguasi)


</doc>
<doc id="194189" url="?curid=194189" title="Giosuè Carducci">
Giosuè Carducci

Pada 1906 Carducci menerima Penghargaan Nobel dalam Sastra.

</doc>
<doc id="194217" url="?curid=194217" title="Gérard Debreu">
Gérard Debreu

Gérard Debreu (* 4 Juli 1921 di Calais, Prancis; † 31 Desember 2004) adalah ekonom Perancis dan pemenang Penghargaan Bank Swedia dalam Ilmu Ekonomi untuk mengenang Alfred Nobel pada 1983.
Tepat sebelum mulainya Perang Dunia II ia menerima gelar sarjana muda, dan pindah ke Ambert untuk mempersiapkan ujian masuk grande école. Lalu ia pindah ke Grenoble dan pada 1941 ia diterima di École Normale Supérieure. Saat menjalani ujian akhir pada 1944, D-Day tiba dan ia mendaftarkan diri di militer Prancis. Ia dipindahkan untuk menjalani pelatihan di Aljazair dan kemudian bertugas di angkatan pendudukan Perancis di Jerman hingga Juli 1945.
Ia lulus ujian Agrégation des Mathématiques di akhir 1945 dan tertarik di bidang ekonomi, khususnya teori kesetimbangan umum Léon Walras. Ia adalah asisten di Centre National de la Recherche Scientifique dan datang ke AS atas Beasiswa Rockefeller yang memungkinkannya mengunjungi beberapa perguruan tinggi di sana, begitupun Uppsala dan Oslo antara 1949-1950. NIa mulai bekerja di Universitas Chicago pada musim panas 1950. Ia tetap di sana selama 5 tahun, dan mengunjungi Paris secara berkala. Pada 1954 ia menerbitkan kertas penerobosan bersama Kenneth Arrow yang berjudul "Existence of an Equilibrium for a Competitive Economy". Pada 1955 ia pindah ke Universitas Yale, di mana pada 1959ia menerbitkan monograf pertamanya "Theory of Value". Antara 1960-1961 ia bekerja di Universitas Stanford, pada 1962 di Universitas Berkeley, di mana ia menjadi profesor emeritus dalam ekonomi dan matematika. Setelah meninggalkannya pada 1960-an ia mengunjungi Universitas Leiden, Cambridge, Bonn dan Paris.
Studinya belakangan terpusat pada utilitas turunan.
Pada 1976 ia menerima Légion d'honneur.
Pada 1983 ia dianugerahi "Bank of Sweden Prize in Economic Sciences in Memory of Alfred Nobel" (juga dikenal sebagai Penghargaan Nobel dalam Ekonomi) untuk penggabungan metode analitis baru ke dalam teori ekonomi dan reformulasi yang detail tentang teori kesetimbangan umum.

</doc>
<doc id="194223" url="?curid=194223" title="Günter Blobel">
Günter Blobel

Günter Blobel (lahir 21 Mei 1936) adalah biolog Jerman Amerika.
Blobel lahir di Waltersdorf (Niegosławice) di Provinsi Silesia Hilir, Prusia. Ia lulus dari Universitas Tübingen pada 1960 dan menerima Ph.D. dari Universitas Wisconsin-Madison pada 1967. Ia ditunjuk ke Howard Hughes Medical Institute pada 1986.
Blobel dianugerahi Hadiah Nobel Kedokteran 1999 untuk penemuan bahwa protein yang baru disintsis mengandung "tag alamat" yang mengarahkannya ke lokasi yang tepat dalam sel, yang dikenal sebagai sasaran protein.
Blobel juga dikenal atas dukungannya yang langsung dan aktif atas pembangunan kembali Dresden di Jerman, pada 1994 menjadi pendiri dan presiden "Friends of Dresden, Inc" yang bersifat nirlaba. Ia mendanai semua uang Hadiah Nobel untuk perbaikan kembali Dresden, khususnya untuk pembangunan kembali Frauenkirche (selesai pada 2005) dan pembangunan sinagog baru.
Dari 2003, Blobel bekerja di Universitas Rockefeller, New York City. Blobel tinggal di Upper East Side, Manhattan dengan istrinya dan 3 anjing English setter. Ia juga salah satu dewan direktur Nestlé.

</doc>
<doc id="194224" url="?curid=194224" title="She's Leaving Home">
She's Leaving Home

She's Leaving Home adalah lagu yang dinyanyikan oleh The Beatles, dan ditulis oleh John Lennon dan Paul McCartney. Paul McCartney menulis baitnya dan John Lennon menulis chorusnya.
Latar Belakang.
Inspirasi lagu ini adalah sebuah artikel di Daily Mirror mengenai hilangnya Melanie Coe, yang melarikan diri dari rumahnya. Baris We gave her most of our lives, We gave her everything money could buy diperoleh McCartney dari kata-kata orangtua Coe yang tertulis di koran tersebut. Ada beberapa perbedaan cerita Coe dengan lagu yang ditulis Lennon/McCartney. Coe tidak pergi bersama orang yang memperdagangkan motor (man from the motor trade) seperti yang ditulis dalam lagu itu, namun dengan orang yang bekerja di kasino. Coe juga tidak pergi pada pagi hari, namun pada siang hari saat orangtuanya pergi.
Rekaman.
'She's Leaving Home' diiringi oleh alat musik gesek. Setelah mengetahui George Martin, produser The Beatles, berhalangan untuk menulis partiturnya, McCartney akhirnya meminta Mike Leander untuk menulisnya. Saat itu adalah kali pertama partitur alat musik gesek lagu The Beatles tidak ditulis oleh Martin. Martin sangat kecewa oleh tindakan McCartney tersebut, namun akhirnya ia tetap memproduseri lagu itu, dan memimpin orkestranya. Harpa pada lagu ini dimainkan oleh Sheila Boomberg, musisi wanita pertama yang tampil di lagu The Beatles. Melodi lagu ini dinyanyikan oleh McCartney.

</doc>
<doc id="194227" url="?curid=194227" title="Getting Better">
Getting Better

Getting Better adalah lagu The Beatles yang terdapat pada album "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band", ditulis oleh John Lennon dan Paul McCartney. Ide lagu ini berasal dari McCartney. Lagu ini menunjukkan dua kutub yang berbeda dari pasangan penulis lagu tersukses ini. McCartney menulis lirik dengan penuh optimisme dan semangat, "It's getting better all the time!" ('Segalanya terus membaik!'), sementara Lennon menulis dengan sinisme, "It can't get no worse" ('Tidak dapat semakin buruk lagi'). Lennon pula yang menulis lirik "I used to be cruel to my woman" ('Aku biasanya kejam pada istriku').
Komposisi.
Inspirasi lagu ini adalah kata-kata Jimmy Nicol, drummer sementara The Beatles saat tur dunia pada tahun 1964, saat Ringo Starr harus menjalani operasi. The Beatles terus bertanya, 'Bagaimana kamu?' dan Jimmy Nicol selalu menjawab 'Semakin baik saja' ("Getting Better")
Lagu ini adalah salah satu lagu yang sulit dimainkan secara live pada masa itu, dan The Beatles memang tidak pernah menampilkan lagu ini secara live. McCartney sendiri pertama kali menyanyikan lagu ini pada turnya ke Amerika Serikat pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="194236" url="?curid=194236" title="Andra and the BackBone">
Andra and the BackBone

Andra and the BackBone merupakan salah satu grup musik dari Indonesia. Anggotanya berjumlah tiga orang yaitu Dedy, Stevie, dan Andra Junaidi. Grup musik ini dibentuk pada tahun 2007. Lagu utamanya ialah "Musnah" yang dipopulerkan ulang oleh Mulan Jameela. Album pertamanya ialah "Andra and the BackBone", dirilis tahun 2007. Hits lain dari album ini adalah "Sempurna" yang dipopulerkan ulang oleh Gita Gutawa, serta hits lainnya adalah "Lagi Dan Lagi", "Dan Tidurlah", "Terdalam", "Perih", serta "Dengarkan Aku".<br>
Salah satu anggotanya, Andra Junaidi, adalah salah satu pendiri dan mantan anggota dari grup band Dewa 19.

</doc>
<doc id="194238" url="?curid=194238" title="Andra and the BackBone (album)">
Andra and the BackBone (album)

Andra and the BackBone merupakan sebuah album musik pertama karya Andra and the BackBone yang dirilis pada tahun 2007. Lagu utamanya adalah "Musnah".

</doc>
<doc id="194239" url="?curid=194239" title="Lina Joy">
Lina Joy

Lina Joy, atau terlahir Azlina Jailani, adalah seorang warga negara Malaysia, bersuku Jawa yang berpindah agama dari Islam ke Kristen. Ia lahir antara tahun 1963 atau 1964, dari orang tua Muslim dan ia berpindah agama sejak umur 26 tahun. Pada tahun 1998, ia dibaptis dan mengajukan pengubahan agamanya untuk disahkan pada pengadilan di Malaysia.
Ia mengubah namanya menjadi Lina Joy pada tahun 1999 dan diterima tanpa melalui Mahkamah Syariah, dan langsung mengajukannya ke Pengadilan Tinggi. Pada tahun 2006, ia mengajukan permintaan ke Pengadilan Federal Malaysia.
Pada, 30 Mei 2007, Pengadilan Federal memutuskan untuk menolak penggantian kata "Islam" dari kolom agama pada kartu tanda penduduknya.. Keputusan ini diambil dengan perbandingan 2-1 oleh hakim Ahmad Fairuz Sheikh Abdul Halim dan Datuk Alauddin Mohd Sheriff.
Oleh karena permintaannya ditolak, maka Lina Joy tidak dapat menikah dengan kekasihnya yang juga seorang Kristen. Pernikahan antara Muslim dan non-Muslim tidak diperbolehkan berdasarkan hukum Malaysia dan hukum syariah. Pernikahan hanya dapat disahkan apabila pasangan non-Muslim berpindah ke Islam.
Lina Joy bukanlah orang pertama yang mengajukan untuk disahkannya pergantian agama dari Islam dan ditolak oleh pengadilan; wanita lain yang disebut "Maria" oleh BBC juga mengalami hal serupa. Kasus lainnya adalah kasus Nyonya Tahir yang berpindah agama dari Islam ke Buddha.

</doc>
<doc id="194242" url="?curid=194242" title="Aivars Endziņš">
Aivars Endziņš

Aivars Endziņš () adalah seorang pengacara berkebangsaan Latvia. Ia merupakans alah satu calon presiden dalam Pemilihan Umum Presiden Latvia 2007. Ia diusung oleh Harmony Centre dan Parta Era Baru dan sebuah aliansi politis Demi hak Asasi Manusia di Latvia Bersatu. Dalam pemilu tersebut, ia kalah dari calon lainnya, Valdis Zatlers.

</doc>
<doc id="194246" url="?curid=194246" title="Hari Yang Cerah....">
Hari Yang Cerah....

Hari Yang Cerah... adalah album studio keempat karya Peterpan yang dirilis pada Mei 2007 melalui Musica Studio's. Singel yang dirilis dari album ini adalah "Menghapus Jejakmu", "Di Balik Awan", "Hari Yang Cerah Untuk Jiwa Yang Sepi", "Sally Sendiri", dan "Cobalah Mengerti". Album ini merupakan album Peterpan setelah vakum selama satu setengah tahun pasca keluarnya Andika dan Indra dari Peterpan.

</doc>
<doc id="194247" url="?curid=194247" title="Emile Hirsch">
Emile Hirsch

Emile Davenport Hirsch (lahir 13 Maret 1985) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 2002 dan menjadi yang terkenal di film-film seri seperti "The Emperor's Club", "The Girl Next Door", dan "Alpha Dog".

</doc>
<doc id="194250" url="?curid=194250" title="Alain Juppé">
Alain Juppé

Alain Marie Juppé () merupakan seorang politikus berkebangsaan Perancis. Ia pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Perancis dari tahun 1995 hingga 1997. Dia merupakan anggota dari RPR dan UMP. Kini dia menjabat sebagai Menteri Ekologi Perancis.

</doc>
<doc id="194254" url="?curid=194254" title="Tomohisa Yamashita">
Tomohisa Yamashita

, , juga dikenal sebagai Yamapi, adalah seorang idola Jepang, aktor, dan penyanyi.
Ia bergabung dengan agen pencari bakat bernama Johnny & Associates pada tahun 1996 yaitu pada saat ia berumur 11 tahun dan berhasil membuat debut CD resminya bersama "idol group"-nya yang bernama NEWS pada tahun 2004. Pada tahun 2006, dengan "single" berjudul "Daite Senorita", Yamashita memulai debutnya sebagai seorang penyanyi solo. Pada musim gugur tahun 2011, ia menjadi seorang sarjana dari Fakultas Perdagangan Universitas Meiji.
Album solo pertamanya, ""Supergood, Superbad"", dirilis pada tanggal 26 Januari 2011 berhasil menduduki posisi puncak pada tangga lagu mingguan Oricon. Ia memutuskan untuk meninggalkan "idol group"-nya, NEWS, demi mengejar kariernya sebagai artis solo pada tanggal 7 Oktober 2011. Pada tanggal 6 Januari 2012, telah diumumkan bahwa ia akan merilis sebuah "single" terbarunya yang berjudul dibawah Warner Music Japan.

</doc>
<doc id="194260" url="?curid=194260" title="Bandar Udara Frans Seda">
Bandar Udara Frans Seda

Bandar Udara Frans Seda atau Bandar Udara Wai Oti merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Maumere, Kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 2.150 x 45. Jarak dari pusat kota sekitar 5 km.
Bandar udara yang dikelola oleh Kementerian Perhubungan ini memiliki tarif airport tax Rp 10.000,-.Di ujung utara landasan menghadap langsung dengan Laut Flores, sedangkan ujung Selatan menghadap perbukitan. Sejarah Bandar Udara Frans Seda Maumere, yang dahulunya dikenal dengan nama Pelabuhan Udara Wai Oti, mempunyai sekelumit cerita tentang perkembangan Desa Wai Oti, yang menjadi lokasi berdirinya Bandar Udara Frans Seda Maumere. Bandar Udara Frans Seda semula hanyalah sebuah lapangan terbang darurat yang dipakai untuk kepentingan militer dan mobilitas tentara Belanda. Cikal bakal lapangan terbang merupakan  lapangan udara sepanjang 700 meter yang dibangun pada tahun 1930 oleh "Departement Voor Verkeer en Waterstaats" (semacam Departement Pekerjaan Umum) Pemerintahan Hindia Belanda yang saat itu menguasai Indonesia. Tempat ini sebelumnya merupakan lahan milik Puri yang diberikan kepada warga suku asli Flores. Karena terletak di desa Wai Oti, masyarakat sekitar menyebut airstrip ini sebagai Pelabuhan Udara Wai Oti.

</doc>
<doc id="194262" url="?curid=194262" title="Bandar Udara Sultan Muhammad Salahudin">
Bandar Udara Sultan Muhammad Salahudin

Bandar Udara Sultan Muhammad Salahudin merupakan sebuah bandara yang terletak di Bima, Nusa Tenggara Barat dengan kode IATA: BMU. Bandara ini memiliki landasan pacu sepanjang 1647 meter dengan permukaan aspal dan ketinggian 1 meter di atas permukaan tanah.
Bandar Udara Bima bernama Bandar Udara Sultan Muhammad Salahuddin, diambil dari nama Sultan terakhir kerajaan Bima.

</doc>
<doc id="194264" url="?curid=194264" title="Bandar Udara Internasional Doha">
Bandar Udara Internasional Doha

Bandar Udara Internasional Doha () merupakan satu-satunya bandar udara di Qatar. Bandar udara ini memiliki 3 masjid, jaringan Wi-Fi, sebuah area duty-free dan beberapa restoran. Landasan pacunya yang berukuran 15,000 ft merupakan salah satu landasan terpanjang pada sebuah bandar udara sipil.
Bandara yang ada akan diganti pada bulan Juni hingga bulan September 2013 saat tahap pertama dari Bandara Internasional Hamad diharapkan untuk membuka.
Statistik.
Sejak 1998, jumlah penumpang dan total kargo telah meningkat secara signifikan.

</doc>
<doc id="194271" url="?curid=194271" title="Bandar Udara Internasional Senai">
Bandar Udara Internasional Senai

Bandar Udara Internasional Senai , sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Sultan Ismail (Bahasa Melayu: Lapangan Terbang Antarabangsa Sultan Ismail), merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Senai, Distrik Kulai, Johor, Malaysia. Bandar udara ini melayani negara bagian Johor dan penduduk di selatan Semenanjung Malaysia. Sultan Ismail merupakan satu dari empat hub di Malaysia bagi Air Asia, sementara ketiga hub lainnya terletak di Bandara Internasional Kuala Lumpur, Bandar Udara Internasional Kota Kinabalu, dan Bandar Udara Internasional Kuching. Hari ini, bandar udara ini dikelola oleh Senai Airport Terminal Services Sdn Bhd, operator bandara independen pertama di Malaysia setelah memisahkan diri dari Malaysia Airports Holdings Berhad pada 2003.
Maskapai Penerbangan dan Destinasi.
Penerbangan Kargo.
Singapore Airlines menggunakan Senai sebagai sebuah basis pelatihan.
Kios Oleh-oleh.
Heritage Crafts menjual berbagai oleh-oleh seperti kaos dan sebagainya. Heritage Crafts merupakan satu-satunya toko di bandar Udara Senai yang menjual oleh-oleh non tradisional.

</doc>
<doc id="194272" url="?curid=194272" title="Please Please Me">
Please Please Me

Please Please Me adalah album pertama yang dirilis oleh The Beatles pada tahun 1963, oleh Parlophone Records, menyusul sukses yang diraih singel 'Love Me Do' (peringkat 17) dan 'Please Please Me' (peringkat 1) di tangga lagu Inggris. Album ini dengan cepat membawa The Beatles menuju kepopuleran di Inggris. Dari 14 lagu yang terdapat pada album ini, delapan di antaranya diciptakan oleh John Lennon dan Paul McCartney. Pada tahun 2003, Rolling Stone lewat Daftar 500 Album Terbaik Sepanjang Masa menempatkan album ini di peringkat ke-39.
Album Please Please Me adalah album yang paling cepat dikerjakan oleh The Beatles, yaitu hanya dalam satu hari di hari Senin, 11 Februari 1963 di Abbey Road Studios. Lagu-lagu dalam album ini adalah repertoar lagu yang sering mereka nyanyikan di konser-konser mereka di The Cavern Club, Liverpool. Lagu "Twist and Shout", yang direkam terakhir kali, hanya direkam dua kali, dengan memakai versi Take 1, karena John Lennon, sang vokalis terkena flu, maka lagu itu akhirnya di bawakan oleh Paul McCartney.
Rekaman.
Awalnya, George Martin ingin merekam LP (piringan hitam) perdana The Beatles di The Cavern Club. Namun kemudian, Martin memboyong The Beatles ke Abbey Road Studios. Sebelumya, singel Love Me Do/P. S. I Love You dan Please Please Me/Ask Me Why dirilis. Keempat lagu itu, juga dimasukkan ke dalam Please Please Me.
Budget yang dikeluarkan sejumlah £400 (400 poundsterling) Album ini direkam dalam tape recorder BTR reel-to-reel dalam dua trek.
Daftar lagu.
Semua lagu di bawah adalah ciptaan McCartney/Lennon atau yang kemudian lebih dikenal sebagai Lennon/McCartney pada album kedua mereka, kecuali jika tertulis di belakang lagu.

</doc>
<doc id="194298" url="?curid=194298" title="Charles Aznavour">
Charles Aznavour

Charles Aznavour (; ) adalah penyanyi legendaris Armenia-Perancis, sekaligus seorang aktor dan pencipta lagu. Sepanjang kariernya, Aznavour telah membintangi 60 judul film, menulis lebih dari 1.000 lagu (termasuk 150 lagu berbahasa Inggris, 100 lagu berbahasa Italia, 70 lagu berbahasa Italia, dan 50 lagu berbahasa Jerman), dan rekamannya terjual lebih dari 100 juta keping.
Karier film.
Profesi sebagai penyanyi berjalan bersamaan dengan kariernya di bidang film. Di antara peran Aznavour yang sering diingat orang adalah sebagai Édouard Saroyan dalam film "Tirez sur le pianiste" (sutradara François Truffaut, 1960). Pengamat film memuji penampilan Aznavour dalam film "And Then There Were None" (1974). Ia ikut sebagai peran pendukung dalam film The Tin Drum (1979) yang mendapat penghargaan Academy Award 1980 untuk kategori Film Asing Terbaik. Pada tahun 2002, Aznavour ikut membintangi film "Ararat" sebagai sutradara bernama Edward Saroyan.
Biografi.
Dilahirkan sebagai Shahnour Vaghinagh Aznavourian, orang tuanya adalah imigran asal Armenia, Michael and Knar Aznavourian Ia pertama kali naik pentas memakai nama panggung "Aznavour" sewaktu masih berusia 9 tahun. Sejak masih kecil, orang tuanya memang sudah memperkenalkan Aznavour dengan dunia teater. Kesempatan emas diraih Aznavour setelah penyanyi Édith Piaf mendengarnya menyanyi dan mengajaknya ikut serta dalam pertunjukan keliling di Perancis dan Amerika Serikat.
Aznavour sering dijuluki "Frank Sinatra dari Perancis", dan sebagian besar dari 1.000 judul lagu yang ditulisnya selalu tentang cinta. Ia juga pernah menulis sandiwara musikal, dan tampil di 60 judul film, termasuk "Shoot the Piano Player" dan "The Tin Drum". Aznavour bisa bernyanyi dalam banyak bahasa (Perancis, Inggris, Italia, Spanyol, Jerman, Rusia, Armenia, dan Portugis). Kemampuan Aznavour membuka kesempatan bagi dirinya untuk melakukan konser di Carnegie Hall dan berbagai arena bergengsi di seluruh dunia. Sebuah lagu bisa dibawakan Aznavour dalam berbagai bahasa, misalnya lagu "Que C'est Triste Venise" (versi asli dalam bahasa Perancis), menjadi "How Sad Venice Can Be" (bahasa Inggris), "Com'è Triste Venezia" (bahasa Italia), "Venecia Sin Ti" (bahasa Spanyol), "Venedig im Grau" (bahasa Jerman). Aznavour juga pernah merekam sebuah lagu karya penyair Sayat Nova dalam bahasa Armenia.
Pada tahun 1970-an, Aznavour sukses besar di Britania Raya. Lagu "She" menduduki puncak tangga lagu Britania. Lagu lainnya yang terkenal di Britania adalah "Dance in the Old Fashioned Way".
Aznavour pernah ikut rombongan kabaret di Montreal, sekaligus membuatnya selalu mengagumi Québec dan membeli sebuah rumah di Montreal. Ia pernah membantu pencipta lagu sekaligus penyanyi asal Québec, Lynda Lemay sewaktu berkarier di Perancis.
Aznavour banyak membantu korban gempa bumi 1988 di Armenia lewat organisasi amal "Aznavour for Armenia". Di Jalan Abovian, pusat kota Yerevan terdapat alun-alun yang namanya diambil dari nama Aznavour. Aznavour menjabat anggota dewan pembina Armenia Fund International yang telah mengucurkan lebih dari US$150 juta sejak tahun 1992 dalam bentuk dana bantuan kemanusiaan dan pembangunan infrastruktur di Armenia. Pemerintah Perancis memberikannya penghargaan Légion d'honneur kelas "Officier" (perwira) pada tahun 1997.
Penyanyi lain sering membawakan lagu-lagu Aznavour, mulai dari Fred Astaire dan Bing Crosby, hingga Ray Charles dan Liza Minnelli. Pada tahun 1974, Jack Jones membuat album yang seluruhnya berisi lagu ciptaan Aznavour dan diberi judul "Write Me A Love Song, Charlie".. Lagu "She" pernah dinyanyikan Elvis Costello untuk film "Notting Hill". Plácido Domingo adalah teman baiknya, dan sering membawakan lagu-lagu hit ciptaan Aznavour, terutama lagu "Ave Maria" versi Aznavour.
Pada tahun 2006, Aznavour mengadakan pertunjukan keliling di AS dan Kanada yang disebutnya "farewell tour" (tour perpisahan). Pada tahun 2007, pertunjukan keliling Aznavour dilangsungkan di Jepang dan negara-negara Asia lainnya. Aznavour, 82 tahun, mengatakan pertunjukannya kali ini sebagai tur perpisahan, walaupun kondisi kesehatannya masih prima. Aznavour sekarang masih bernyanyi dalam berbagai bahasa dan masih hafal tanpa perlu teleprompter. Walaupun demikian, ia sekarang hanya bernyanyi dalam dua atau tiga bahasa (bahasa Perancis dan Inggris, ditambah bahasa Spanyol atau Italia). Tanggal 20 September 2006, Aznavour mengadakan konser besar-besaran di ibu kota Armenia, Yerevan. Konser tersebut merupakan pembuka festival budaya "Arménie mon amie" yang dilangsungkan di Perancis. Sewaktu konser, presiden dari kedua negara, Robert Kocharian dan Jacques Chirac duduk di kursi deretan paling depan.

</doc>
<doc id="194304" url="?curid=194304" title="Ray Milland">
Ray Milland

Ray Milland (3 Januari 1907-10 Maret 1986) merupakan seorang aktor, sutradara berkebangsaan Wales terutama bekerja di Amerika Serikat. Dia berkarier di dunia film dari tahun 1929 hingga 1985. Dia lahir dengan nama Reginald Truscott-Jones di Neath. Dia menikah dengan Muriel Webber dari tahun 1932 sampai kematiannya pada tahun 1986.
Referensi.
Milland, Ray. (1974). "Wide-Eyed in Babylon". New York: Morrow. ISBN 0-688-00257-9

</doc>
<doc id="194311" url="?curid=194311" title="Yaoi">
Yaoi

Sebagian orang Barat menganggap yaoi sama dengan shōnen-ai, yang berisi tema-tema yang hampir sama; walau demikian, materi shōnen-ai tidak eksplisit secara seksual. Fenomena yaoi telah menyebar ke luar Jepang: contohnya yaitu, munculnya kini apa yang disebut "yaoi Amerika".
Sebagian besar yaoi dibuat oleh perempuan, untuk perempuan. Setidaknya seorang antropolog menyebutkan bahwa yaoi adalah sebuah produk persilangan antara dua budaya tabu yang cukup universal: homoseksualitas dan kebebasan perempuan atas ekspresi seksual.
Isi yaoi beragam mulai dari situasi romantis dengan materi dewasa yang sedang hingga subgenre yang mengandung fetishisme, meliputi anthropomorphisme, cosplay, seks tidak konsensual atau "non-con", monster, incest, orgies, shotacon, dan ilustrasi-ilustrasi tabu lain yang beragam mengenai homoseksualitas.
Terminologi.
Etimologi.
Yaoi merupakan singkatan dari frasa Jepang 「ヤマなし、オチなし、意味なし」 (yama nashi, ochi nashi, imi nashi), seringkali diterjemahkan menjadi "tidak ada klimaks, tidak ada poin, tidak ada permasalahan."
Istilah ini muncul dan pertama kali digunakan di Jepang, barangkali sejak awal 1970-an, untuk mendeskripsikan doujinshi berisi parodi humor dan aneh; namun kemudian merujuk hanya pada materi homoseksual antarlelaki yang eksplisit secara seksual. Yaoi bukan istilah umum di Jepang; melainkan hanya spesifik bagi subkultur otaku.
Penggunaan.
Penggunaan istilah yaoi cukup beragam. Beberapa bersikeras bahwa istilah ini harusnya digunakan hanya untuk doujinshi, sedangkan yang lainnya mengklaim bahwa istilah ini hanya merujuk pada materi yang diterbitkan oleh penerbit Jepang yang berspesialisasi dalam yaoi. Walau demikian, mayoritas penggemar yaoi menggunakan istilah tersebut untuk manga dan anime mana pun yang bertema homoseksualitas pria.
Walau yaoi kadangkala digunakan untuk merujuk substansi homoseksual lelaki dalam film dan media cetak, secara khusus dalam karya-karya yang diciptakan para wanita, penggunaan ini secara umum dianggap sebagai suatu penyalahgunaan istilah. Artis-artis profesional Jepang, seperti Kodaka Kazuma, berhati-hati membedakan karya mereka sebagai "yaoi", bukannya "gay", saat menjelaskannya kepada audiens yang berbicara dalam bahasa Inggris.
Seme dan Uke.
Dua pihak dalam suatu hubungan yaoi sering kali disebut sebagai seme ("penyerang") dan uke ("penerima"). Walau istilah ini berasal dari ilmu bela diri, keduanya telah digunakan dalam konteks seksual selama berabad-abad dan tidak mengandung konotasi negatif. Seme diturunkan dari kata kerja bahasa Jepang semeru ("menyerang") dan uke dari kata kerja ukeru ("menerima"). Walau kaum gay biasanya menggunakan istilah "top" dan "bottom", seme dan uke lebih serupa dengan "pelempar" dan "penangkap".
Seme seringkali ditampilkan sebagai stereotip laki-laki dalam kultur anime dan manga: kalem, kuat secara fisik, dan/atau protektif. Seme biasanya memiliki rahang yang lebih kokoh, rambut yang lebih pendek, dan penampilan yang lebih maskulin daripada uke.
Uke biasanya lebih androginus atau feminin dalam penampilannya dan seringkali memiliki tubuh yang lebih kecil dan kadang-kadang secara tidak realistis memiliki perilaku yang cenderung seperti anak perempuan.
Walau stereotip ini sangat umum, tidak semua karya yaoi seperti itu. Sebagai contoh, beberapa cerita yang diterbitkan Be x Boy menampilkan cerita dengan tema seperti seme yang lebih muda atau peran seme dan uke yang dapat ditukar. "Aturan tinggi badan", implikasi bahwa yang berbadan lebih tinggi memiliki kekuatan yang lebih besar, juga kadang-kadang dilanggar.
Yaoi vs BL.
Di Jepang, materi bertema homoseksualitas pria dikategorikan sebagai shōnen-ai/BL ataukah yaoi. Terminologi ini digunakan baik oleh penerbit maupun oleh pengisi suara anime. Secara umum, yaoi merujuk pada materi yang secara seksual eksplisit, sedangkan shōnen-ai dan BL merujuk pada hubungan antarlelaki yang implisit secara seksual atau romantis nonseksual.
Doujinshi.
Doujinshi yaoi, atau fanfiction, biasanya menampilkan pasangan pria-pria dari manga dan anime nonromantik yang telah dipublikasikan. Banyak dari materi tersebut dikembangkan dari karya shōnen dan seinen yang berorientasi pria yang mencakup hubungan pria-pria dan oleh penggemar dianggap memiliki nilai homoseksual. Meski demikian, penggemar genre yaoi bisa memuja pasangan pria-pria dari manga dan anime, walau mereka hanya terlibat dalam pertemanan platonis.
Walaupun para kolektor sering berfokus pada doujinshi yang didasarkan pada manga tertentu, karakter pria mana pun bisa saja menjadi subjek dari doujinshi yaoi, bahkan karakter-karakter yang bukan berasal dari manga, seperti Harry Potter dan Pirates of the Carribean.
Kebanyakan doujinshi dihasilkan oleh amatir yang seringkali bekerja di bawah suatu 'circle'; contohnya, grup CLAMP memulai sebagai circle doujinshi amatir. Meski demikian, beberapa artis profesional seperti Kodaka Kazuma dan Maki Murakami, juga menghasilkan doujinshi.
Berikut adalah beberapa judul populer yang sering menjadi subjek doujinshi yaoi:
Yaoi Amerika.
Sejak yaoi Jepang meraih popularitas di Amerika Serikat, beberapa artis Amerika mulai menciptakan komik bertema gay yang disebut sebagai "yaoi Amerika". Genre baru ini telah menjadi suatu subkultur kecil di Amerika Utara.
Tulisan dan seni yaoi Amerika lebih umum ditemukan di Internet, namun demikian terdapat pula manga yaoi yang diterbitkan secara profesional, antara lain Off*beat yang implisit oleh Jennifer Lee Quick, diterbitkan oleh TokyoPop; dan yang eksplisit, Incubus oleh Yayoi Neko, diterbitkan oleh Bang.
Penerbitan.
Penerbit Jepang, Biblos (yang menghasilkan Be X Boy) pernah dianggap sebagai sumber utama yaoi Jepang yang diterbitkan secara profesional. Meski demikian, kebangkrutan mereka karena kegagalan proyek usaha non-yaoi mereka telah membuka kesempatan bagi para pesaingnya untuk meraih pangsa yang lebih besar di pasar manga yaoi dan BL profesional.
Beberapa karya yaoi dan BL Jepang telah secara komersial diterjemahkan dan diimpor ke negara-negara yang menggunakan bahasa Inggris oleh perusahaan-perusahaan seperti TokyoPop, Be Beautiful, DramaQueen, dan Digital Manga Publishing.
Referensi.
McLelland, Mark. Male homosexuality and modern culture in modern Japan.

</doc>
<doc id="194316" url="?curid=194316" title="Bandar Udara Internasional Ninoy Aquino">
Bandar Udara Internasional Ninoy Aquino

Bandar Udara Internasional Ninoy Aquino merupakan nama bandara yang terletak di Manila, Filipina. Bandara ini merupakan bandara terbesar di Filipina. Bandara ini terletak di perbatasan Kota Pasay dan Kota Parañaque. Pada tahun 2007 bandara ini melayani 20.467.627 penumpang.
Terminal.
Terminal 1.
The development of the Manila International Airport was finally approved through the promulgation of Executive Order No. 381, which authorized the airport's development. In 1973, a feasibility study/airport master plan was done by Airways Engineering Corporation through a US$29.6 million loan from the Asian Development Bank. The Detailed Engineering Design of the New Manila International Airport Development Project was done by Renardet-Sauti/Transplan/F.F. Cruz Consultant while the terminal's Detailed Architectural Design was prepared by Leandro Locsin's L.V. Locsin and Associates.
In 1974, the detailed designs were adopted by the Philippine Government and was subsequently approved by the Asian Development Bank on September 18, 1975. Actual work on the terminal began during the second quarter of 1978. The terminal was completed in 1981 and had a size of 67,000 square meters with a design capacity of 4.5 million passengers per year. It currently serves all non-Philippine Airlines and non-Cebu Pacific international flights. In 1989, a Master Plan Review recommended the construction of two new terminals (NAIA 2 and NAIA 3), as well as many other facility improvements.
The terminal reached capacity in 1991, when it registered a total passenger volume of 4.53 million. Since 1991, the terminal has been over capacity and has been recording an annual average growth rate of 11%, but improvements to the airport increased its capacity to 6 million passengers yearly. It has 18 air bridges and services 33 airlines (as of May 2011). Interestingly enough, the building does not have a Gate 8 and a Gate 13. Compared with international terminals in other Asian countries, Terminal 1 has consistently ranked at the bottom due to limited and outdated facilities, poor passenger comfort, and crowding (the Terminal has been operating above designed capacity for decades now). In this regard, transport authorities plan to give Terminal 1 a makeover; the plans were approved by President Benigno Aquino III. The makeover and upgrade includes the expansion of the arrival area, addition of parking spaces, and improvement of other terminal facilities.
The Transportation and Communications Department previously announced that as soon as Terminal 3 becomes fully operational, Terminal 1 would be rehabilitated into an "Airport City", with the intention of Cebu Pacific Air to convert Terminal 1 into an exclusive terminal for their aircraft. This terminal handles all international flights except those operated by Cebu Pacific, Philippine Airlines, PAL Express, Zest Airways, and All Nippon Airways.
The rehabilitation of Terminal 1 will be completed by November 2014.
Terminal 2 ("Centennial Terminal").
Terminal kedua, NAIA-2, yang terletak di Old MIA Road, selesai pada tahun 1998 dan mulai beroperasi pada tahun 1999. Teminal itu dinamakan "Centennial Terminal" dalam rangka memperingati seratus tahun ("centennial") deklarasi kemerdekaan Filipina. Terminal yang berluas 75.000 meter persegi awalnya dirancang oleh Aéroports de Paris menjadi terminal domestik, tetapi desain kemudian dimodifikasi untuk mengakomodasi penerbangan internasional. Terminal ini memiliki kapasitas 2,5 juta penumpang per tahun di sayap internasional dan 5 juta di sayap nasionalnya, dimungkinkan untuk menampung sembilan juta penumpang per tahun jika diperlukan.
Terminal 2 secara eksklusif digunakan oleh Philippine Airlines untuk penerbangan domestik dan internasional. Terminal ini dibagi menjadi dua sayap: Sayap Utara, untuk penerbangan internasional, dan Sayap Selatan, yang menangani operasi domestik. Saat ini Terminal 2 memiliki 12 garbarata. Ada beberapa kafe dan restoran yang tersebar di seluruh pos-keamanan terminal. Ada juga bagian bebas bea kecil di sayap utara. Kebutuhan untuk dua terminal lainnya diusulkan oleh Rencana Induk Ulasan dari bandara yang dilakukan pada tahun 1989 oleh Aéroports de Paris (ADP). Penelitian ini difasilitasi melalui hibah dari Pemerintah Perancis. Tinjauan tersebut menelan biaya 2,9 juta franc Perancis dan telah disampaikan kepada Pemerintah Filipina untuk evaluasi pada tahun 1990.
In 1991, the French government granted a 30 million franc soft loan to the Philippine government, which was to be used to cover the Detailed Architectural and Engineering Design of the NAIA Terminal 2. ADP completed the design in 1992 and in 1994, the Japanese Government granted an 18.12 billion yen soft loan to the Philippine Government to finance 75% of the terminal's construction costs and 100% of the supervision costs. Construction of the terminal began on December 11, 1995, and was formally turned over to the government of the Philippines on December 28, 1998.
Terminal 3.
The third terminal of the airport, Terminal 3 or NAIA-3, is the newest and biggest terminal in the NAIA complex, wherein construction started in 1997. The terminal is one of the most controversial projects in the Philippines in that the government has become involved with legal battles, red tape, and arbitration cases in both the United States and Singapore, as well as technical and safety concerns which delayed its opening several times. The terminal 3 is built on a 63.5-hectare lot that sits on Villamor Air Base. The terminal building has a total floor area of 182,500 m², having a total length of 1.2 kilometers. A four-level shopping mall connects the terminal and parking buildings. The parking building has a capacity of 2,000 cars while the outdoor parking area has a capacity of 1,200 cars. The terminal is capable of servicing 33,000 passengers daily at peak or 6,000 passengers per hour.
Its apron area has a size of 147,400 m², 34 air bridges, 20 contact gates with the ability of servicing 28 planes at any given time. The terminal has 70 flight information terminals, 314 display monitors, with 300 kilometers of fiber optic I.T. cabling. It also has 29 restroom blocks. The departure area has five entrances all equipped with X-ray machines with the final security check having 18 X-ray machines. Its baggage claim has 7 large baggage carousels, each with its own flight display monitor.
The terminal officially opened to selected domestic flights from July 22, 2008 (initially Cebu Pacific only, then Philippine Airlines' subsidiaries Air Philippines and PAL Express), with Cebu Pacific international flights using it from August 1, 2008. All international operations, except for those from PAL, are intended to operate from Terminal 3 in the future, originally proposed to move in fourth quarter of 2010, however domestic carriers Cebu Pacific and Airphil Express (then Air Philippines) remained the only tenants for the first two years of its operation. The vast majority of international flights still operate from Terminal 1, with the exception of All Nippon Airways being the first foreign-based carrier to operate out of Terminal 3 started in February 27, 2011.
Terminal 4 (Manila Domestic Passenger Terminal).
The Manila Domestic Passenger Terminal, also known as NAIA Terminal 4, is host to all domestic flights within the Philippines that are operated by AirAsia Zest and Tigerair Philippines, among others. Although it's intended to be a domestic airport, AirAsia Zest hosts most of its international flights as well. There are no jet bridges and passengers walk to and from the aircraft or are occasionally bussed. Twenty-six check-in counters are located in the terminal. The departure hall has the seating capacity for 969 people at a time. Several food stores and a book and magazine stall are also available. Five baggage carousels are located in the terminal whilst domestic airline offices, banks, restaurants and a grocery store are also located right beside the domestic passenger terminal. The Domestic Terminal on the old Airport Road was built in 1948 and is located near the north end of Runway 13/31. An old hangar has since been annexed to the terminal.
Airbus A380.
NAIA is one two airports in the Philippines that meet the infrastructure requirements for the Airbus A380 (the other is Clark International Airport). As of July 2013, no commercial flights are operating using this aircraft however it is an airport that provides MRO services conducted by Lufthansa Technik Philippines. On October 11, 2007, NAIA hosted the début of the Airbus A380 in the Philippines, after test aircraft MSN009 (registered as F-WWEA) landed on Runway 24. The test flight demonstrated that the A380 could land on existing runways in Asia and that the primary international airport of the Philippines can support aircraft as large as the A380.
Transportasi darat.
Antar-terminal.
The Manila International Airport Authority runs a shuttle bus system which connects all four terminals for the convenience of passengers who have onward connections on flights departing from another terminal. Shuttle buses run every fifteen minutes during daytime hours, but passengers are required to clear immigration and customs to use the system.
Philippine Airlines operates an airside shuttle service between Terminals 2 and 3 for passengers connecting to onward PAL Express flights and vice-versa.
Koneksi eksternal.
Bus dan "jeepney".
Nine bus routes serve the airport from various points in Metro Manila: eight which go through Epifanio de los Santos Avenue (EDSA), and one via Circumferential Road 5 (C-5):
All four terminals are also served by local jeepney routes serving Parañaque and Pasay.
Kereta.
The airport is connected, albeit indirectly, by rail: Baclaran station of the Manila Light Rail Transit System and Nichols station of the Philippine National Railways both serve the airport complex. An MIAA-operated shuttle bus also connects Terminal 3 to the Taft Avenue MRT Station.
In the future, with the extension of the existing Yellow Line, a new station, Manila International Airport station, is set to connect the airport, albeit still indirectly, to the LRT. A four-station spur extension of the Yellow Line, directly connecting Terminal 3 to Baclaran, is also proposed.
Jalan raya.
The NAIA Expressway or NAIA Skyway connects NAIA/Nichols Exit of Metro Manila Skyway and Andrews Avenue in front of Terminal 3. It would soon be extended to Domestic Road, linking with Terminal 4 (Domestic Terminal), and NAIA Road, linking with Terminal 2, before reaching Roxas Boulevard and Coastal Road. Terminal 3 is served by the Nichols Exit of South Luzon Expressway, while Terminal 1 is served by Ninoy Aquino Avenue from Roxas Boulevard-NAIA Road.

</doc>
<doc id="194321" url="?curid=194321" title="Bandar Udara Internasional Cebu-Mactan">
Bandar Udara Internasional Cebu-Mactan

Bandar Udara Internasional Cebu Mactan (Filipino: "Paliparang Pandaigdig ng Mactan-Cebu", Cebuano: "Tugpahanang Pangkalibutan sa Mactan-Sugbo") merupakan sebuah bandara yang terletak di Kota Cebu, Pulau Mactan, Filipina. Bandara ini merupakan bandara terbesar kedua di negara itu. Pada tahun 2005, bandara ini melayani 2.789.699 penumpang.

</doc>
<doc id="194322" url="?curid=194322" title="Bandar Udara Bintulu">
Bandar Udara Bintulu

Bandar Udara Bintulu terletak di Bintulu, Sarawak . Bandar udara ini terletak 5.5 km baratdaya kota Bintulu, dan mampu untuk menangani pesawat sebesar Boeing 737. Tercatat bahwa 487,077 penumpang bepergian melalui bandar udara tersebut sepanjang tahun 2005, dengan total 13,146 pergerakan pesawat.

</doc>
<doc id="194325" url="?curid=194325" title="Bandar Udara Miri">
Bandar Udara Miri

Bandar Udara Miri (Bahasa Melayu: Lapangan Terbang Miri) melayani kota Miri, Sarawak, Malaysia Timur dan merupakan salah satu bandar udara domestik dan tersibuk ke-3 di Malaysia berdasarkan pergerakan pesawat pada 2005. Bandar udara ini merupakan hub bagi MASwings yang mencakup semua penerbangan domestik sekunder Malaysia Timur dari Malaysia Airlines.
Pada 2011, bandar udara ini telah menangani 1.85 juta penumpang, dan 43,707 pergerakan pesawat.

</doc>
<doc id="194338" url="?curid=194338" title="Wilayah Barat (NBA)">
Wilayah Barat (NBA)

Western Conference atau Wilayah Barat dalam National Basketball Association terdiri dari 15 tim, masing-masing terbagi dalam 3 divisi. Playoff Western Conference dibagi menjadi tiga putaran, dan pemenangnya akan menghadapi pemenang Eastern Conference dalam NBA Finals. Semua pertandingan playoff adalah best-of-seven.
Pembagian saat ini dimulai pada musim pertandingan 2004-05, ketika tim Charlotte Bobcats bergabung sebagai tim ke-30 NBA. Hal ini memindahkan New Orleans Hornets dari Central Division di Eastern Conference ke Southwest Division di Western Conference.
Western Conference dibagi sebagai berikut:
Northwest Division
Denver Nuggets
Minnesota Timberwolves
Oklahoma City Thunder
Portland Trail Blazers
Utah Jazz
Southwest Division
Dallas Mavericks
Houston Rockets
Memphis Grizzlies
New Orleans Hornets
San Antonio Spurs
Pacific Division
Golden State Warriors
Los Angeles Clippers
Los Angeles Lakers
Phoenix Suns
Sacramento Kings
Mantan Tim
Chicago Bulls
Detroit Pistons
Indiana Pacers
Milwaukee Bucks
Seattle SuperSonics

</doc>
<doc id="194346" url="?curid=194346" title="Bandar Udara Sibu">
Bandar Udara Sibu

Bandar Udara Sibu , merupakan sebuah bandar udara di Sibu, Sarawak, Malaysia. Pada 2005, lebih dari 920,900 penumpang bepergian melalui bandar udara ini dengan 16,683 penerbangan.

</doc>
<doc id="194348" url="?curid=194348" title="Bandar Udara Sandakan">
Bandar Udara Sandakan

Bandar Udara Sandakan , merupakan sebuah bandar udara domestik yang melayani Sandakan, Sabah, Malaysia. Bandar udara ini terletak sekitar 13 km dari pusat kota. Pada 2005, bandar udara ini telah menangani 621,513 penumpang dan 10,876 penerbangan.

</doc>
<doc id="194349" url="?curid=194349" title="Bandar Udara Limbang">
Bandar Udara Limbang

Bandar Udara Limbang , merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Limbang, Sarawak, Malaysia dan terletak 4.8 km dari pusat kota. Bandar udara ini dibuka pada tanggal 15 Juli 2004 dan mampu menangani 250,000 penumpang per tahun. Bandar udara ini mampu menangani pesawat sebesar Fokker 50. Pada 2005, 105,652 penumpang bepergian melalui bandar udara ini dengan 5,490 pergerakan pesawat.

</doc>
<doc id="194364" url="?curid=194364" title="Travira Air">
Travira Air

Travira Air merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Jakarta, Indonesia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter menuju kota-kota di Indonesia dan benua Asia.
Armada.
Armada pesawat Travira Air mencakup pesawat berikut ini (Juli 2016):

</doc>
<doc id="194365" url="?curid=194365" title="Wings Air">
Wings Air

Wings Air (Wings Abadi Airlines) adalah sebuah maskapai penerbangan domestik yang berbasis di Jakarta, Indonesia. Wings Air mulai beroperasi sejak tahun 2003 dan mengoperasikan penerbangan domestik ke seluruh Indonesia dan 2 penerbangan international ke Malaysia. Dua rute yang sudah dioperasi atau terbang pertama adalah rute Medan-Penang dan Pekanbaru-Malaka.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada tahun 2003 dan memulai operasinya pada tanggal 13 Juni 2003. Sahamnya 100% dimiliki oleh Lion Air. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestik ke seluruh Indonesia dan dua penerbangan internasional ke Malaysia. Dua rute yang sudah dioperasikan adalah rute Medan-Penang dan Pekanbaru-Malaka.
Tujuan.
Internasional.
Per Desember 2010, Wings Air melayani rute Penang dan Malaka, di mana keduanya merupakan rute yang dahulu dilayani oleh Lion Air.
Armada.
Armada pesawat Wings Air mencakup pesawat berikut ini (DESEMBER 2016).
Perubahan Bentuk Logo.
Wings Air, seperti yang diketahui merupakan anak perusahaan Lion Air mengubah bentuk logonya yang seperti "sayap burung" menjadi "kepala singa" mengikuti logo induk perusahaannya, Lion Air.
Dengan perubahan logo tersebut otomatis livery Wings Air juga berubah bentuk mengikuti induk perusahaannya.Tetapi baru beberapa saja pesawat yang menggunakan livery dengan "kepala singa" tersebut.

</doc>
<doc id="194366" url="?curid=194366" title="Rajasuya">
Rajasuya

Rajasuya adalah sebuah upacara yang diselenggarakan oleh Para Raja pada zaman India Kuno. Upacara tersebut sangat terkenal, selayaknya upacara Aswamedha. Rajasuya maupun Aswamedha sama-sama merupakan upacara yang hanya bisa dilakukan apabila seorang Raja merasa cukup kuat untuk menjadi penguasa.
Seperti Aswamedha, selama persiapan upacara Rajasuya, para jendral ( patih, saudara, atau ksatria yang masih sekerabat) melakukan kampanye militer dengan menaklukkan daerah-daerah (kerajaan) di sekitar mereka, sekaligus mengambil upeti dari kerajaan yang berhasil ditaklukkannya. Raja yang kalah harus bersedia untuk memberikan upeti dan mau menghadiri penyelenggaraan upacara. 
Terdapat perbedaan antara upacara Aswamedha dengan Rajasuya. Pada saat upacara Aswamedha, kampanye militer dilakukan dengan melepaskan seekor kuda lalu para prajurit mengikuti kuda tersebut dan daerah yang dilalui kuda tersebut ditaklukkan, sedangkan dalam upacara Rajasuya, kuda tidak diperlukan. Para prajurit menaklukkan kerajaan sekitar sesuai dengan apa yang sudah mereka rencanakan.
Upacara Rajasuya yang terkenal diselenggarakan Rajasuya yang diselenggarakan oleh Yudistira, putera tertua Pandu di antara para Pandawa. Hal tersebut dijelaskan dengan detail dalam kitab Mahābhārata.

</doc>
<doc id="194367" url="?curid=194367" title="GT Air">
GT Air

GT Air atau Germania Trisila Air (sekarang Mimika Air ) merupakan sebuah maskapai penerbangan charter yang berbasis di Jakarta, Indonesia. Maskapai ini diresmikan pada tahun 1998 dan mengoperasikan penerbangan charter untuk Djayanti, sebuah perusahaan kehutanan Indonesia. Basis utamanya terletak di Bandara Halim Perdanakusuma, Jakarta.
Armada.
Armada pesawat GT Air mencakup pesawat berikut ini (Agustus 2006) :
saat ini perusahaan penerbangan ini beroperasi di Papua tepatnya melayani penerbangan dari Timika ke pedalaman Papua pada umumnya dan terutama daerah pegunungan tengah dan sekitarnya.

</doc>
<doc id="194368" url="?curid=194368" title="Kalimantan Air Service">
Kalimantan Air Service

Kalimantan Air Service merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Kalimantan, Indonesia. Maskapai ini merencanakan untuk mengoperasikan penerbangan domestik menuju kota-kota di pulau Kalimantan. 
Kalimantan Air Service pertama kali didirikan oleh Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidayat pada bulan September 2014.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada Januari 2004 setelah melakukan persetujuan dengan Merpati Nusantara Airlines dan para gubernur dari empat provinsi di Kalimantan. Maskapai ini akan menggunakan operator udara dan pesawat dari Merpati.
Armada.
Kalimantan Air Service akan menggunakan sebuah De Havilland Canada DHC-6 Twin Otter atas Merpati. Bahkan Kalimantan Air Service juga mengirimkan pesawat Fokker, Boeing dan Airbus. 

</doc>
<doc id="194373" url="?curid=194373" title="Kerajaan Kuru">
Kerajaan Kuru

Dalam sastra dan wiracarita India Kuno, Kerajaan Kuru merupakan kerajaan yang diperintah oleh Wangsa Kuru, keturunan Sang Kuru. Tidak diketahui dengan pasti kapan kerajaan ini berdiri, dan hingga sekarang dikenal sebagai legenda dalam wiracarita India, seperti misalnya "Mahabharata". Kerajaan Kuru yang lain berada di utara Himalaya, dan disebut Uttara Kuru. Menurut sastra Hindu, Kerajaan Kuru terbentang di antara sungai Saraswati dan sungai Gangga. Salah satu kitab yang dijadikan sumber keberadaan kerajaan Kuru adalah "Mahabharata", dan tokoh utama yang diceritakan dalam kitab tersebut merupakan keturunan Kuru. Menurut "Mahabharata", pada masa pemerintahan Raja Dretarastra, Kerajaan tersebut terbagi menjadi dua bagian, yaitu Kurujangala dan Kuru asli.
Kurujangala.
Kerajaan Kurujanggala, yang merupakan pecahan dari kerajaan Kuru asli, diperintah oleh Yudistira, saudara tertua dari para Pandawa, keturunan Pandu. Kerajaan ini diserahkan kepada para Pandawa karena adanya perselisihan di antara para putera Pandu (Pandawa) dengan para putera Dretarastra (Korawa). Perselisihan pecah sehingga kerajaan Kuru dibagi menjadi dua. Letak Kurujanggala di antara sungai Gangga dan sungai Yamuna. Ibukota kerajaan ini adalah Indraprastha, yang pada masa sekarang merupakan sebuah kota kecil bernama Indraprast, di sebelah selatan New Delhi. Di peta India pada masa kini, wilayah kerajaan tersebut kira-kira mencakup seluas negara bagian Haryana. 
Kuru asli.
Kerajaan Kuru yang asli berada dibawah pemerintahan Duryodana, putera sulung Dretarastra. Letaknya di sebelah timur Kerajaan Kurujanggala yang dipimpin oleh para Pandawa, yakni di antara sungai Gangga dan sungai Yamuna. Di peta India masa kini, luas kerajaan ini mencakup Uttara Pradesh bagian barat, membatasi Haryana. Hastinapura (kini merupakan kota kecil bernama Hastinapur, 37 km sebelah timur laut dari kota Meerut, Uttar Pradesh) diidentifikasi sebagai ibukotanya.
Uttara Kuru.
Dalam kitab "Mahabharata", selain kerajaan Kuru yang diperintah oleh para Pandawa dan Korawa, terdapat kerajaan Kuru yang lain yang terletak di sebelah utara Himalaya dan disebut 'Uttara Kuru'. Beberapa sejarawan mengidentifikasi kerajaan tersebut sebagai Kirgizstan, republik di Asia Tengah. Referensi tentang kerajaan tersebut muncul dalam "Mahabharata", pada bagian yang menceritakan kisah Arjuna menaklukkan kerajaan-kerajaan di penjuru Bharatawarsha untuk mendukung upacara Rajasuya yang diselenggarakan oleh Raja Yudistira. "Mahabharata" mendeskripsikan kerajaan tersebut sebagai wilayah para dewa, dimana penduduknya tidak terkena dampak dari usia tua dan tidak pernah terkena penyakit. 
Deskripsi mengenai kondisi kerajaan Uttara Kuru terdapat dalam kitab "Mahabharata", tepatnya dalam "Bhismaparwa" (kitab keenam dari seri "Mahabharata"), dimana Sanjaya menjelaskan dengan panjang lebar situasi wilayah di utara gumung Himalaya yang disebut Kuru Utara:
Tepat di sebelah selatan gunung Nila dan di utara gunung Himalaya terletak sebuah wilayah yang disebut Kuru-Uttara. Di tempat itu bermukim para Siddha. Pepohonan kayu di sana menghasilkan buah yang manis rasanya dan pepohonan itu terus menerus berbunga sepanjang tahun. Bunganya harum dan buahnya terasa manis dan sangat nikmat dimakan. Beberapa jenis pohon dapat menghasilkan buah menurut kemauan pemetiknya. Terdapat lagi sejenis pohon yang menghasilkan susu. Pohon-pohon jenis ini menghasilkan susu dan enam jenis makanan yang rasanya bagaikan amerta itu sendiri. Dari pohon itu juga dapat dihasilkan berbagai kain dan dari buahnya dapat dibuat perhiasan. 
Di seluruh tempat itu dapat ditemukan pasir yang berwarna keemasan. Terdapat juga dalam suatu wilayah itu sangat indah keadaan alamnya, karena memancarkan sinar seperti rubi atau berlian atau permata mulia lapis lazuli dan berbagai jenis batu permata lainnya. Sepanjang tahun wilayah itu terasa nyaman dan tidak dapat sepetak pun tanah yang gersang. Danau-danau berkilauan indah, airnya sejuk nikmat dan jernih bagaikan kristal. Manusia yang hidup di sana itu turun dari alam para dewa. darahnya murni, dan berwujud tampan maupun cantik. Di wilayah itu sering lahir anak kembar lelaki maupun perempuan. Para wanita di sana secantik bidadari. Mereka meminum susu senikmat amerta yang dihasilkan oleh pepohonan penghasil susu. Adapun anak kembar yang lahir di sana, menjadi besar dengan sama cepatnya. Sama-sama cantik, sama-sama kuat dan sakti, dan saling cinta-mencintai bagaikan sepasang Cakrawaka. Rakyat di sana terbebas dari penyakit dan selalu gembira.
Referensi dalam "Mahabharata".
Raja Kuru pertama.
Dalam "Mahabharata" disebutkan bahwa para raja Dinasti Kuru merupakan keturunan Sambarana. Sambarana, seorang yang lahir dalam garis keturunan Pururawa, menikahi Tapati, dan memiliki seorang putera yang diberi nama Kuru. Raja Kuru tersebut memiliki sifat kebaikan yang tinggi, maka dari itu ia dilantik untuk mewarisi tahta kerajaan oleh rakyatnya. Namanya membuat dataran Kurujanggala menjadi masyur di seluruh dunia. Ia melakukan tapa di sebuah tempat bernama Kurukshetra dan semenjak itu tempat tersebut suci dan keramat.
Keturunan Raja Puru.
Leluhur Dinasti Kuru adalah Sang Puru. Puru menikah dengan Pausti dan memiliki tiga putera, yaitu: Prawira, Iswara, dan Rodraswa. Di antara mereka, Prawira merupakan penerus dinasti. Prawira menikah dengan Suraseni dan berputera Manasyu. Manasyu menikah dengan Sauwiri dan memiliki tiga putera bernama Sakta, Sahana, dan Wagmi. Rodraswa menikah dengan bidadari Misrakesi dan memiliki sepuluh putera. Mereka adalah Riceyu, Kaksreyu Wrikeyu, Standileyu, Waneyu, Jaleyu, Tejeyu, Satyeyu, Dharmeyu dan Sanateyu yang kesepuluh.
Di antara mereka semua, Riceyu menjadi penguasa tunggal dan dikenal dengan nama Anadristi. Anadristi memiliki putera bernama Matinara yang kemudian menjadi seorang raja terkenal dan bijaksana dan menyelenggarakan Rajasuya dan Ashwamedha. Matinara memiliki empat putera, yaitu Tansu, Mahan, Atirata, dan Druhyu. Di antara mereka, Tansu yang dipilih menjadi penerus keturunan Puru. Tansu memiliki putera bernama Ilina. Ilina menikah dengan Ratantara dan memiliki lima putera. Mereka adalah Duswanta, Sura, Bima, Prabasu, dan Basu (Basu dikatakan sebagai pendiri kerajaan Chedi). Yang sulung di antara mereka adalah Duswanta, yang kemudian menjadi raja. Dushmanta menikah dengan Sakuntala dan memiliki putera yang sangat cerdas bernama Bharata, yang kemudian menjadi raja. Bharata memberikan namanya kepada setiap suku yang ia dirikan. Dari sanalah dinasti Bharata terkenal tersebar dengan luas. Bharata memiliki tiga istri dan sembilan putera. Namun di antara mereka tidak ada yang seperti ayahnya sehingga Bharata tidak senang kepada mereka. Ibu mereka akhirnya menjadi marah dan membunuh mereka semua. 
Kemudian diselenggarakan upacara besar dan atas bantuan Bharadwaja, lahirlah putera bernama Bumanyu. Kemudian Bharata, keturunan terbesar Sang Puru, mengangkatnya sebagai anak dan memilihnya sebagai ahli waris. Bumanyu menikah dengan Puskarini dan memiliki enam putera bernama Suhotra, Suhotri, Suhawiha, Sujeya, Diwirata dan Kicika. Suhotra menikah dengan Aikasaki dan memiliki tiga putera bernama Ajamida, Sumida, dan Purumida. Yang sulung di antara mereka, Ajamida, menjadi pewaris kerajaan. Ia memiliki enam putera, antara lain Riksa yang lahir dari Dumini; Dusmanta dan Paramestina lahir dari Nili; Jahnu, Jala dan Rupina yang lahir dari Kesini.
Pengasingan sementara leluhur Dinasti Kuru.
Pangeran dari Dinasti Bharata bernama Riksa yang lebih tua daripada Jala dan Rupina menjadi raja dan memiliki putera bernama Sambarana, penerus tahta kerajaan. Dikisahkan ketika Sambarana berkuasa, banyak penduduk yang meninggal karena kelaparan, penyakit pes, kekeringan, dan wabah. Kemudian kerajaannya mendapat serbuan dari Kerajaan Panchala. Para kesatria Bharata terpukul mundur oleh tentara musuh. Panchala dengan sepuluh Aksauhini mengalahkan dinasti Bharata. Kemudian Sambarana bersama istri, menteri, putera dan kerabatnya, melarikan diri, dan menempati sebuah hutan di tepi sungai Sindhu, yang termasuk wilayah dari kaki pegunungan di sebelah barat.
Di sana para keturunan Bharata hidup selama seribu tahun penuh (untuk jangka waktu yang lama) dengan bentengnya. Setelah mereka tinggal di sana dalam jangka waktu yang cukup lama, suatu hari Resi Wasista datang mengunjungi tempat pengasingan tersebut.
Asal mula Dinasti Kuru.
Sambarana menikahi Tapati (yang tinggal di tepi sungai Tapati), puteri Surya (raja dari Dinasti Surya) dengan pertolongan Wasista, pendeta para raja Dinasti Surya. Sambarana berputera Sang Kuru. Raja Kuru tersebut memiliki sifat kebaikan yang sangat tinggi, maka dari itu ia dilantik untuk mewarisi tahta kerajaan oleh rakyatnya. Namanya membuat dataran Kurujanggala (sebelah timur Haryana) menjadi masyur di seluruh dunia. Ia melakukan tapa di sebuah tempat bernama Kurukshetra dan semenjak itu tempat tersebut suci dan keramat.
Wahini, istri Sang Kuru, melahirkan lima putera, yaitu Awikesit, Bhawisyanta, Citrarata, Muni dan Janamejaya-1. Awikesit berputera Parikesit-1, Sawalaswa, Adiraja (lihat: Kerajaan Karusha), Wiraja, Salmali, Uccaihsrawa, Bhanggakara dan Jitari yang kedelapan. Parikesit-1 memiliki putera-putera yang bernama Kaksasena, Ugrasena, Citrasena, Indrasena, Susena dan Bimasena. Putera dari Janamejaya-2 adalah Dretarastra-1 yang tertua, Pandu-1, Balhika-1, Nishadha , Jambunada, Kundodara, Padati, dan Wasati yang kedelapan.
Kelahiran Santanu, Raja Kuru.
Di antara keturunan Janamejaya-2, Drestarastra-1 yang menjadi raja. Dretarastra-1 memiliki delapan putera, yaitu Kundika, Hasti, Witarka, Krata, Hawihsrawas, Indraba, dan Bumanyu. Dretarastra-1 memiliki cucu-cucu, dan hanya tiga orang yang terkenal. Mereka adalah Pratipa, Dharmanetra, Sunetra. Di antara mereka bertiga, Pratipa menjadi seorang yang tak tersaingi di muka bumi. Pratipa memiliki tiga putera, yaitu Dewapi, Santanu dan Bahlika-2. Putera sulung yang bernama Dewapi meninggalkan kerajaannya demi bertapa, sedangkan Bahlika meninggalkan kerajaannya karena berambisi menaklukkan suku Arya di wilayah Afganistan. Oleh karena keadaan tersebut, tahta diwariskan kepada Santanu.
Garis keturunan Daksa.
Dalam "Mahabharata" diceritakan bahwa raja Janamejaya ingin mengetahui garis keturunan leluhurnya yang dimulai dari Manu, yang konon merupakan raja pertama di dunia. Wesampayana kemudian menguraikan penjelasan dengan panjang lebar, dan dimulai dari Daksa.
Dinasti Candra.
Daksa menurunkan Aditi, dan Aditi menurunkan Wiwaswat (Surya). Wiwaswat (golongan Dinasti Surya) melahirkan Waiwaswata Manu, dan Manu menurunkan Ila dan Ila menurunkan Pururawa. Maka dari itu ia disebut Pururawa-Aila. Seorang dewa yang bernama Budha (Vudha) dikatakan sebgai ayahnya. Pururawa menikah dengan Urwasi dan menurunkan Ayu.
Keturunan Raja Yayati.
Raja Ayu menurunkan Nahusa, dan Nahusa menurunkan Yayati. Maharaja Yayati memiliki lima putera, yaitu Yadu dan Tuwasu dari Dewayani (puteri dari Usana atau Mahaguru Sukra); dan Anu, Druhyu, Puru dari Sarmishta. Di antara kelima orang tersebut, Puru-lah yang menurunkan keluarga Bharata, yaitu keluarga besar Pandawa dan Korawa. Keturunan Yadu disebut Yadawa sedangkan keturunan Puru disebut Paurawa.
Dinasti Puru.
Puru menikahi Kosalya, kemudian menurunkan Janamaejaya-1, yang menyelenggarakan tiga upacara korban kuda, dan upacara tersebut bernama Wiswajit. Janamejaya-1 menikahi Ananta, puteri dari Kerajaan Madhawa, yang kemudian menurunkan Pracinwata. Pracinwata disebut sebagai penakluk negara timur dimana matahari terbit (Arunachal Pradesh). 
Keturunan Raja Bharata.
Pracinwata menikahi Asmaki, puteri dari Wangsa Yadawa, yang kemudian menurunkan Sanyati. Sanyati menikahi Waranggi, puteri dari Dresadwata, yang kemudian menurunkan Ahayanti. Ahayanti menikahi Bhanumati, puteri dari Kertawirya, yang kemudian menurunkan Sarwaboma. Sarwaboma menikahi Sunanda-1, kemudian menurunkan Jayatsena, yang kemudian menikahi Susrawa, puteri Raja Widarbha, dan menurunkan Awacina. Awacina juga menikahi puteri dari Kerajaan Widarbha, bernama Maryada-1. Kemudian ia menurunkan Arihan-1. Arihan-1 menikahi Anggi, kemudian menurunkan Mahaboma. 
Mahaboma menikahi Suyadnya, puteri Prasenajit. Darinya lahirlah Ayutanayi. Ayutanayi menikahi Kama, puteri Pertusrawas. Darinya lahirlah Akrodana. Akrodana kemudian menikahi Karamba, puteri dari Kerajaan Kalinga. Mereka memiliki putera bernama Dewatithi, dan Dewatithi menikahi Maryada-2, puteri Kerajaan Wideha. Dewatithi menurunkan Arihan-2. Arihan-2 menikahi Sudewa, puteri dari Kerajaan Anga, dan darinya lahirlah Riksa. Riksa menikahi Jwala, puteri dari Naga Taksaka, dan menurunkan putera bernama Matinara. Matinara menikahi seorang puteri dari lembah sungai Saraswati, kemudian menurunkan putera bernama Tansu. Tansu menikahi puteri dari Kerajaan Kalinga, dan memiliki putera bernama Ilina. Ilina menikahi Ratantari, dan memiliki lima putera, yang tertua bernama Duswanta. Duswanta menikahi Sakuntala, kemudian menurunkan Bharata.
Dinasti Bharata.
Bharata menikahi Sunanda-1, puteri Sarwasena, raja dari Kerajaan Kasi, dan menurunkan putera bernama Bumanyu. Bumanyu menikahi Wijaya, puteri Dasarha, kemudian menurunkan putera bernama Suhotra. Suhotra menikahi Suwarna, puteri Ikswaku. Suhotra menurunkan Hasti, pendiri Hastinapura. Hasti menikahi Yasodara, puteri dari Kerajaan Trigarta. Hasti menurunkan Wikuntana. Wikunthana menikahi Sudewa, puteri dari Kerajaan Dasarha. Wikuntana menurunkan Ajamidha. Ajamidha memiliki empat istri, yaitu Kekayi, Gandari, Wisala dan Riksa. Mereka melahirkan banyak putera, namun yang paling terkemuka bernama Sambarana. Sambarana menikahi Tapati, putera Wiwaswat (Dewa Surya).
Dinasti Kuru.
Sambarana menurunkan Sang Kuru. Kuru menikahi Subanggi, puteri dari kerajaan Dasarha, kemudian ia menurunkan putera bernama Widurata. Widurata menikahi Supriya, puteri dari Kerajaan Madhawa. Darinya lahirlah putera bernama Anaswan. Anaswan menikahi Amerta, puteri dari Kerajaan Madhawa. Darinya lahirlah putera bernama Parikesit-1. Parikesit-1 menikahi Suwasa, kemudian menurunkan Bhimasena-1. Bhimasena-1 menikahi Kumari, puteri dari kerajaan Kekaya, dan menurunkan Pratisrawas. Pratisrawas menurunkan Pratipa. Pratipa menikahi Sunanda, puteri dari Kerajaan Siwi, kemudian menurunkan tiga putera. Di antara ketiga putera tersebut, Santanu menjadi Raja.
Keturunan Prabu Santanu.
Santanu menikahi Dewi Gangga, yang kemudian memberinya seorang putera bernama Dewabrata, namun di kemudian hari bernama Bisma. Bisma yang ingin memberikan sesuatu yang terbaik bagi ayahnya, menikahkan ayahnya dengan Satyawati, alias Durgandini atau Gandakali atau Gandawati. Sebelumnya Satyawati pernah menikah dengan Parasara, yang memberinya seorang putera bernama Kresna Dwaipayana Wyasa. Dengan Satyawati, Santanu memiliki dua orang putera bernama Citrānggada dan Wicitrawirya. Setelah Citrānggada dibunuh oleh seorang Gandarwa, Wicitrawirya menjadi raja, dan menikahi dua orang puteri dari Kerajaan Kasi, bernama Ambika dan Ambalika. Namun Wicitrawirya wafat di usia muda tanpa memiliki keturunan. 
Riwayat Pandawa dan Korawa.
Atas permohonan Satyawati, Kresna Dwaipayana Wyasa memberikan tiga orang putera bernama Dretarastra, Pandu, dan Widura kepada janda Wicitrawirya. Dretarastra menikah dengan Gandari dan memiliki seratus putera atas pertolongan dari Kresna Dwaipayana Wyasa. Di antara seratus putera Dretarastra, hanya empat yang terkemuka. Mereka adalah Duryodana, Dursasana, Wikarna, dan Citrasena. Pandu memiliki dua orang istri, bernama Kunti (yang juga disebut Partha) dan Madri. Setelah Pandu dan Madri wafat, Kunti menjadi kepala keluarga sesuai dengan harapan Pandu. Dari Dewa Dharma (Yamaraja), lahirlah Yudistira. Dari Marut (Bayu), lahirlah Bima. Dari Sakra (Indra), lahirlah Arjuna. Dari dua Aswin, lahirlah Nakula dan Sadewa. Kelima pangeran tersebut dikenal dengan sebutan Pandawa. Para Pandawa tinggal bersama para Korawa di Hastinapura. Duryodana yang selalu merasa cemburu dengan Pandawa, selalu berusaha membunuh mereka. Namun Pandawa selalu berhasil melewati segala upaya pembunuhan. Pandawa memerintah sebagian dari Kerajaan Kuru, dengan Indraprastha sebagai ibukota.
Keturunan para Pandawa.
Yudistira berputera Pratiwindya; Bima berputera Sutasoma; Arjuna berputera Srutakriti; Nakula berputera Satanika; dan Sadewa berputera Srutakarma. Di samping itu, Yudishtira menikahi Dewika, puteri dari Gowasana dari suku Saibya, dan memiliki putera bernama Yodheya. Bima menikahi Walandara, puteri dari Kerajaan Kasi, dan memiliki putera bernama Sarwaga. Arjuna menikahi Subadra, adik Kresna dari Dwarawati, dan memiliki putera bernama Abimanyu. Nakula juga menikahi Karenumati, puteri dari Kerajaan Chedi, dan memiliki seorang putera bernama Niramitra. Sadewa menikahi Wijaya, puteri Dyutimat, raja di Kerajaan Madra, dan memiliki seorang putera bernama Suhotra. Di kerajaan Rakshasa, Bima menikahi Hidimbi dan memiliki putera bernama Gatotkaca. Arjuna juga memiliki putera bernama Irawan dari Ulupi dan putera yang lain bernama Babruwahana dari Citrānggadā, puteri dari Manipura.
Abimanyu dan keturunannya.
Di antara keturunan Pandawa, Abimanyu menjadi penerus keluarganya. Ia menikahi Utara, puteri Wirata dari Kerajaan Matsya, dan memiliki seorang putera bernama Parikesit. Parikesit menikahi Madrawati, dan memiliki seorang putera bernama Janamejaya. Janamejaya menikahi Wapustama alias Bamustiman, dan memiliki dua putera bernama Satanika-2 dan Sangkukarna. Satanika-2 menikahi puteri dari Kerajaan Wideha dan memiliki seorang putera bernama Aswamedadatta.
Akademi militer oleh Drona.
Hastinapura, ibu kota kerajaan Kuru pada masa "Mahabharata", adalah pusat pendidikan militer. Bhagawan Drona adalah yang paling utama dari semua guru dalam segala modus peperangan. Drona sendiri belajar ilmu perang dari ayahnya, Bharadwaja dan sang pendekar utama kala itu, Parasurama alias Bhargawa Rama. Bisma yang merupakan pendekar utama kaum Kuru juga siswa Bhargawa Rama. Krepa adalah ahli lainnya dalam ilmu peperangan. Di bawah bimbingan para ahli ilmu militer ini, kaum Pandawa dan Korawa menjadi sangat pandai dalam ilmu perang. Berkat akademi militer ini para Korawa dan Pandawa menjadi yang paling kuat di antara semua kerajaan kuno di India. Ilmu panah, pertempuran dengan gada, perang dengan pedang dan macam-macam senjata lainnya seperti lembing, ini semua bersama-sama dengan segala macam jenis peperangan, yaitu dengan kaki, di atas kuda, kereta atau gajah. Semua hal ini diajarkan oleh Drona kepada para siswanya di akademi ini. Ia juga mengajarkan ilmu membuat tata formasi barisan serdadu (Sanskerta: "vyūha" atau "byūha") dan strategi perang serta cara mengendalikan kereta perang. Ilmu memanah adalah spesialisasi Drona, terutama jika sang pemanah berada di kereta perang. Yudistira pandai dalam menggunakan tombak, Arjuna dan Karna adalah siswanya yang paling pandai dalam memanah. Bima dan Duryodana terutama pandai dalam menggunakan gada; Drestadyumna, Nakula dan Sadewa terutama pandai menggunakan pedang.
Bahkan Drestadyumna, pangeran dari kerajaan Panchala yang paling kuat bertanding dengan kaum Kuru dalam menguasai Aryawarta, datang untuk mempelajari ilmu perang di akademi militer bagawan Drona di Hastinapura. Tokoh-tokoh lain yang datang ke Hastinapura untuk belajar adalah Ekalawya, pangeran dari kerajaan Nishada dan Karna, dari kerajaan Anga yang diperintah oleh suku-suku Suta.
Wilayah kerajaan Kuru.
Raja kerajaan Kuru pertama – Pururawa – selalu dikelilingi sekutu/tetangga yang merupakan ras manusia sakti. Kerajaannya kemungkinan terbentang dari wilayah Himalaya di Tibet atau di utara Xin Jiang atau di Kirgizstan. Nahusa disebutkan pernah memerintah wilayah para dewa (suatu tempat di Tibet). Yayati adalah raja pertama dalam generasi tersebut yang berinteraksi dengan anggota klan asura seperti misalnya Wresaparwa (kerajaan Wresaparwa terbentang di sebelah utara Uttarakhand, di Tibet). Putera Yayati yang bernama Puru mendirikan Dinasti Paurawa, salah satu cabang Dinasti Candra. Kemungkinan dia memerintah wilayah Himalaya selatan di Uttarakhand, Himachal Pradesh dan Punjab. 
Di antara keturunan Puru, Bharata putera Duswanta adalah yang paling mahsyur yang telah mendirikan Dinasti Bharata. Selama masa itu, dinasti tersebut memerintah seluruh wilayah yang sekarang dikenal sebagai dataran Indo-Gangga dan menambah kekuasaan mereka di pegunungan Windhya di sebelah selatan. Dalam garis keturunan Bharata, lahirlah Sambarana. Selama pemerintahan Sambarana, dinasti tersebut diserbu oleh kerajaan Panchala di sebelah selatan dan barat. Kemudian mereka hidup di tepi sungai Sindhu dan di lembah pegunungan sebelah barat. Kuru putera Sambarana mendirikan dinasti Kuru dan merebut kembali wilayah mereka yang dahulu di dataran Indo-Gangga. Mereka memerintah sebuah wilayah antara sungai Saraswati dan Gangga. 
Kerajaan Kuru diwarisi oleh Pratipa, Santanu, Wicitrawirya dan Dretarastra. Selama pemerintahan Dretarastra, karena kurangnya tanggapan pemerintah terhadap kebutuhan rakyatnya, disebutkan bahwa kemakmuran kerajaan Kuru menurun (9,41). Para Pandawa bersama Yudistira sebagai rajanya, mencoba membangkitkan keharuman nama kerajaan Kuru dengan melakukan kampanye militer oleh empat kesatria yaitu Bima, Arjuna, Nakula and Sadewa. Ia menaklukkan seluruh wilayah India Kuno dan mengumpulkan banyak upeti, kumpulan persembahan dari para raja yang telah tunduk. Namun kemakmuran tersebut hilang saat terjadi perang di Kurukshetra, ketika para kesatria Kuru saling bantai satu sama lain, menghancurkan kerabat mereka, para pemimpin bangsa pada zaman India Kuno. Kehancuran besar yang tak terhitung mengakibatkan seluruh India pada masa itu mengalami depresi sosio-ekonomi yang panjang. 
Tempat-tempat di Kerajaan Kuru.
Hastinapura merupakan kota terbesar di kerajaan Kuru dan ibukota para Korawa (keturunan Kuru), dan ketika Pandawa memerintah di Indraprastha, kota tersebut menjadi kota terbesar kedua. Selain kota utama tersebut, Kerajaan Kuru juga memiliki banyak desa seperti misalnya Wardamana, Pramanakoti, Waranawati, Wrekastali; provinsi seperti misalnya Makandi; hamparan Kurukshetra dan hutan-hutan seperti hutan Kamyaka dan hutan Dwaita.
Para Kuru saat perang di Kurukshetra.
Perang di Kurukshetra terjadi karena adanya perkara di antara dua keluarga dalam Dinasti Kuru, yaitu Pandawa dan Korawa. Dalam pertempuran tersebut, hampir seluruh pemimpin kerajaan pada zaman India kuno berpartisipasi. Kehancuran yang didapat sebagai akibat dari pertempuran membawa India menuju zaman depresi sosial dan ekonomi (Kaliyuga atau 'zaman kegelapa') yang dapat berakhir dalam jangka waktu yang lama.
Pemukiman para Yadawa di Kurujanggala.
Setelah pemerintahan kaum Yadawa berakhir ketika pulau Dwaraka tenggelam dalam samudra, Arjuna membawa sisa kaum Yadawa dari sana ke Kurukshetra dan menempatkannya di beberapa daerah sekitarnya.
Putera Kretawarma (sang pahlawan Wangsa Bhoja-Yadawa) ditaruh di kota Martikawata. Kota ini adalah ibu kota kerajaan Salwa yang terletak di barat daya Kurujanggala. Pahalwan Wresni-Yadawa atau putera Satyaki ditaruh di tepi sungai Saraswati. Pangeran Bajra keturunan Kresna ditaruh di Indraprastha (16,7).
Trah Kuru dilanjutkan oleh Parikesit setelah pemerintahan prabu Yudistira. Putera Parikesit adalah prabu Janamejaya yang merupakan raja Kuru terkenal yang terakhir.

</doc>
<doc id="194389" url="?curid=194389" title="Benno Ohnesorg">
Benno Ohnesorg

Benno Ohnesorg () adalah seorang mahasiswa Jerman yang dibunuh seorang aparat kepolisian pada 2 Juni 1967 dalam sebuah unjuk rasa di Berlin menentang kunjungan Shah Iran, Mohammad Reza Pahlavi, ke Jerman. Kematiannya menyatukan para mahasiswa sayap kiri radikal dan Gerakan 2 Juni lalu dibentuk dan memakai nama yang berasal dari tanggal kematian Ohnesorg.
Sebuah monumen yang mengenang kematian Ohnesorg didirikan di Berlin, dan di kampung halamannya di Hannover sebuah jembatan yang melintasi Sungai Ihme dinamakan sebagai penghormatan terhadapnya.

</doc>
<doc id="194394" url="?curid=194394" title="Airmark Indonesia">
Airmark Indonesia

Airmark Indonesia Aviation merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Jakarta, Indonesia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestik dan regional. Basis utamanya terletak di Bandara Halim Perdanakusuma, Jakarta.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada tahun 1998, dimiliki oleh Bellgrand Group dan terbuka bagi investor Indonesia. Pada tahun 2010 ini PT Airmark Indonesia Airlines akan beroperasi lagi.
Penerbangan.
Dari pengalaman Airmark Indonesia mengoperasikan penerbangan shuttle Bouraq Indonesia Airlines menuju Bali dan Lombok, juga Sumbawa di Tahun 2010 PT Airmark Indonesia Airlines akan mengoperasi Fokker 27-500 versi Cargo dan Juga Fokker 50. Untuk keterangan lebih lanjut lihat di http://www.airmark-airlines.co.cc.
Armada.
Pada Maret 2007, armada pesawat Airmark Indonesia telah mencakup pesawat berikut ini :
Armada Terdahulu.
Pada Agustus 2006, maskapai ini juga mengoperasikan :

</doc>
<doc id="194396" url="?curid=194396" title="Handuk">
Handuk

Handuk adalah selembar kain atau kertas yang dapat menyerap cairan dan digunakan untuk mengelap atau mengeringkan. Kata "handuk" berasal dari bahasa Belanda "handdoek".
Manfaat Handuk : Selain digunakan untuk mengeringkan badan setelah mandi, dapat juga di manfaatkan sebagai souvenir ulang tahun buah hati maupun acara pernikahan dan acara spesial lainnya. Bisa di variasikan dari berbagai macam ukuran dan bentuk handuk.

</doc>
<doc id="194397" url="?curid=194397" title="Arraignment">
Arraignment

Arraignment adalah istilah common law untuk pembacaan resmi criminal complaint di hadapan defendant, untuk memberi tahu tuduhan terhadapnya. Sebagai jawaban, ia diharapkan untuk menyatakan pengakuan, misalnya "bersalah", "tidak bersalah", peremptory plea, nolo contendere, atau Alford plea. 
Di Inggris, arraignment adalah 11 tahap pertama dalam pengadilan, dan melibatkan seorang clerk of the court membacakan tuduhan.

</doc>
<doc id="194400" url="?curid=194400" title="Ritus Siria Timur">
Ritus Siria Timur

Ritus Suriah Timur adalah sebuah liturgi Kristen, dikenal pula sebagai Ritus Asiro-Kaldea, Ritus Asiria atau Kaldea, ataupun Ritus Persia, meskipun sebenarnya ritus ini berasal dari Edessa, Mesopotamia. Ritus ini sedari dulu digunakan dalam Gereja Timur, dan masih digunakan dalam Gereja-Gereja turunannya, yakni Gereja Timur Asiria, Gereja Timur Kuna, Gereja Katolik Kaldea, serta Gereja Katolik Siro-Malabar. Dua Gereja yang disebut paling akhir adalah Gereja-Gereja Katolik Timur dalam persekutuan penuh dengan Tahta Suci.
Sebutan dan makna.
Umat Katolik Suriah dan Mesopotamia kini secara umum disebut umat Kaldea (atau Asiro-Kaldea). Istilah Kaldea, yang dalam bahasa Suryani umumnya berarti tukang sihir atau ahli nujum, dalam bahasa Latin dan bahasa-bahasa Eropa lainnya dimaknai sebagai kebangsaan Suriah, dan bahasa Suryani atau Aram. Sedangkan istilah bahasa Aram, secara khusus diartikan sebagai bentuk bahasa Aram yang digunakan dalam beberapa pasal Kitab Daniel. Istilah-istilah beserta makna-maknanya tersebut terus digunakan sampai para misionaris Latin di Mosul pada abad ke-17 mengadopsinya untuk membedakan umat Katolik pengguna Ritus Suriah Timur dari umat Katolik pengguna Ritus Suriah Barat, yang mereka sebut sebagai "umat Suriah". Selain itu juga untuk membedakan umat Katolik pengguna Ritus Suriah Timur dari umat Nestorian, yang sebagian dari mereka menyebut diri sebagai "umat Suriah" (Surayi), bahkan "umat Kristen" saja, meskipun mereka tidak menampik sebutan "Nestorayi". Umat Nestorian pada masa kini membedakan diri mereka dari umat Kristiani lainnya dengan nama "Gereja Timur" atau "umat Timur", sebagai lawan dari "umat Barat", yang menurut mereka mencakup umat Katolik Latin, Ortodoks, Monofisit, dan Protestan. 
Belakangan mereka disebut pula "Gereja Asiria" khususnya oleh umat Anglikan, sebuah nama yang dapat diterima atas dasar arkeologi. Brightman, dalam ""Liturgies Eastern and Western"", menggolongkan umat Katolik Kaldea dan Malabar serta umat Nestorian ke dalam "Ritus Persia", dan Uskup Arthur Maclean dari Moray dan Ross (Anglikan) yang adalah seorang pakar di bidang yang berkaitan dengan umat Nestorian, secara lebih tepat menyebut mereka "umat Suriah Timur". 
Katalog liturgii di British Museum telah mengadopsi nomenklatur yang digunakan Gereja Katolik:
Kebanyakan dari cetakan liturgi-liturgi tersebut berasal dari Gereja Katolik Timur. 
Bahasa yang digunakan dalam ketiga format Ritus Suriah Timur adalah bahasa Suryani, yakni bentuk moderen dari dari bahasa asli Suriah yang masih dipertuturkan oleh umat Gereja Timur Asiria dan beberapa umat Katolik.
Sejarah.
Asal-usul ritus ini tidak diketahui. Menurut tradisi (berdasarkan legenda Raja Abgar yang bersurat-suratan dengan Kristus, yang telah terbukti apokrif) bahwasanya St. Tomas Rasul, dalam perjalanannya ke India, menegakkan agama Kristen di Mesopotamia, Asiria, dan Persia, kemudian mempercayakannya kepada Adaeus (atau Tadeus), "salah satu dari tujuh puluh murid", dan Maris. Pada tradisi inilah asal usul liturgi Suriah Timur didasarkan, namun konon telah direvisi oleh Patriark Yeshuyab III kira-kira pada 650. Sekalipun demikian, sebagian pihak menganggap liturgi ini dikembangkan dari liturgi Antiokhia. 
Sesudah Konsili Efesus I (431), Gereja Seleukia-Ktesifon, yang selama ini dipimpin oleh seorang katolikos di bawah Patriark Antiokhia, menolak pengutukan atas Nestorius. Sebagai bagian dari Skisma Nestorian, Gereja Seleukia-Ktesifon memutuskan hubungan dengan Gereja Katolik. Pada 498 katolikos digelari "Patriark Timur", dan selama berabad-abad Gereja misioner tersukses ini terus menyebar ke seluruh penjuru Persia, Tartar, Mongolia, China, dan India, berkembang secara mandiri, dan jarang sekali bersentuhan dengan dunia Kristen lainnya. 
Di akhir abad ke-14, penaklukan Timur Leng menghancurleburkan Gereja ini dalam sekali serangan, hanya menyisakan sedikit komunitas kecil di Persia, Turki Asia, Siprus, India Selatan, dan Sokotra. Umat Nestorian Siprus bergabung dengan Roma pada 1445; pada abad ke-16 terjadi skisma dalam patriarkat antara Mar Shimun dan Mar Elia; Agama Kristen di Sokotra menghilang sekitar abad ke-17. Gereja Malabar terpecah menjadi golongan Katolik Timur dan golongan skismatik pada 1599; golongan yang pertama beralih dari Ritus Suriah Timur mereka yang murni ke sebuah versi Katolik Roma yang sudah terlatinisasi, sementara golongan kedua beralih dari Nestorianisme ke Miafisitisme dan mengadopsi Ritus Suriah Barat kira-kira 50 tahun kemudian. Pada 1681 Unia Kaldea, yang berjuang mewujudkan keberadaanya sejak 1552, akhirnya terbentuk, dan pada 1778 menerima tambahan kekuatan dengan bergabungnya patriarkat Mar Elia, dan yang tersisa dari Gereja Nestorian hanyalah penduduk sebuah distrik yang terletak antara danau Van, danau Urmia dan sungai Tigris, serta koloni di Palestina. Populasi inipun makin mengecil setelah pembantaian besar-besaran oleh bangsa Kurdi pada 1843, dan bergabungnya sejumlah besar penganutnya dengan Gereja Rusia beberapa tahun terakhir. 
Di penghujung abad ke-19 timbul upaya untuk membentuk sebuah "Gereja Kaldea Katolik Independen", mengikuti contoh "Kaum Katolik Lama". Upaya ini mengakibatkan terpisahnya segolongan umat dari Gereja-Gereja Katolik Timur.
Ibadat Ekaristi.
Ada tiga Anafora dalam ritus ini; yang pertama berasal dari para rasul (St. Adeus dan St. Maris), yang kedua berasal dari Nestorius, dan yang ketiga berasal dari Teodorus Sang Penerjemah. Anafora pertama adalah yang biasa dipakai, dan dari anafora inilah diturunkan revisi tata perayaan Ekaristi Malabar. Anafora kedua digunakan umat Kaldea dan Nestorian pada perayaan Epifani, hari peringatan St. Yohanes Pembaptis dan hari peringatan Para Doktor Yunani (keduanya dirayakan dalam Masa-Epifani pada hari Rabu peringatan kaum Niniwe), serta pada hari Kamis Putih. Anafora ketiga digunakan umat Kaldea dan Nestorian mulai hari Minggu Adven sampai hari Minggu Palma (kecuali bila diharuskan menggunakan anafora kedua). Bagian pro-anafora yang sama digunakan untuk ketiganya. 
Ada pula tiga anafora lain yang dicatat oleh Ebedyeshu (Metropolitan Nisibis, 1298) dalam katalognya, yakni yang berasal dari Barsuma, Narses, dan Diodorus dari Tarsus; namun ketiganya kini tidak diketahui lagi, kecuali jika Dr. Wright benar dalam menyebut fragmen Brit. Mus. Add. 14669 sebagai anafora yang berasal dari "Diodorus dari Tarsus". 
Liturgi Ekaristi didahului persiapan, atau "Ibadat Protesis", yang mencakup menguleni dan memanggang roti. Di kalangan Nestorian roti ini beragi, tepungnya dicampur dengan sedikit minyak dan ragi suci ("malka"), yang menurut legenda "diwariskan turun-temurun kepada kami oleh Bapa-Bapa Suci kami Mar Addai dan Mar Mari dan Mar Toma", dengan kisah yang sangat aneh seputar minyak dan ragi suci itu. Meskipun demikian, peragian yang sebenarnya terjadi karena sisa adonan terfermentasi ("khmira") dari persiapan Liturgi Ekaristi sebelumnya. Umat Katolik Kaldea kini menggunakan roti yang tidak beragi.
Liturgi itu sendiri dimulai dengan ayat pertama "Gloria in Excelsis" dan doa Bapa Kami, dengan tambahan-tambahan ("giyura"), terdiri atas suatu bentuk "Sanctus". Kemudian menyusul:
Ada empat atau lima bacaan Kitab Suci. Dua bacaan diambil dari Perjanjian Lama, yakni bacaan dari Hukum-Hukum Musa dan dari Nubuat-Nubuat Para nabi. Tiga bacaan diambil dari Perjanjian Baru, yaitu dari Kisah Para Rasul, dari Epistola (selalu dari surat-surat St. Paulus), dan dari Injil. Pada hari-hari tertentu terdapat lima bacaan, ada pula yang empat bacaan, bahkan ada yang hanya tiga bacaan. Semua susunan bacaan Kitab Suci itu mencakup bacaan dari Epistola dan Injil. Umumnya jika sudah ada bacaan dari Hukum-Hukum Musa, maka tidak ada bacaan dari Kisah Para Rasul, demikian pula sebaliknya. Kadang-kadang tidak ada baik bacaan Hukum maupun Kisah Para Rasul. Tiga bacaan pertama disebut "Qiryani" (bacaan-bacaan), bacaan dari Kisah Para Rasul disebut "Shlikha" (Rasul). Sebelum Epistola dan Injil, didaraskan kidung-kidung yang disebut "Turgama" (interpretasi). "Turgama" sebelum pembacaan Epistola selalu sama, sementara "turgama" sebelum pembacaan Injil setiap hari berubah-ubah. Kidung-kidung ini sama dengan "prokeimena" dalam peribadatan Yunani. "Turgama" sebelum Epistola didahului ayat-ayat Mazmur tertentu yang disebut "Shuraya" (permulaan), dan "turgama" sebelum pembacaan Injil didahului ayat-ayat Mazmur tertentu yang disebut "Zumara" (kidung). Untuk yang terakhir, diselipkan Alleluia di antara ayat-ayatnya. Litani Diakon atau "Eklene", disebut "Karazutha" (pengumuman), sama dengan "Sinapte Agung" Ritus Yunani. Dalam "Karazutha" umat menyanyikan "Antifon ("Unitha") Injil".
Para diakon mempersilahkan orang-orang yang belum dibaptis untuk keluar dari ruangan, dan menempatkan "para pendengar" untuk mengawasi pintu-pintu. Imam menaruh roti dan anggur di atas altar sambil mengucapkan kata-kata (dalam ritus Gereja Nestorian, tapi tidak dalam ritus Gereja Katolik Kaldea) yang kedengarannya seakan-akan roti dan anggur tersebut sudah dikonsekrasi. Imam juga mengucapkan kalimat mengenang "Perawan Maria, Bunda Kristus" ("Bunda Allah" dalam Gereja Kaldea dan Malabar; namun menurut Raulin dalam ""Latin of the Malabar Rite"", "Bunda Allah dan Bunda Tuhan Yesus Kristus"), dan mengenang pelindung Gereja ("St. Tomas" dalam Ritus Malabar). Kemudian menyusul "Antifon Misteri" ("Unitha d' razi"), sebagai tanggapan atas persembahan.
Kredo dalam ritus ini adalah sebuah varian dari Kredo Nicea. Sangatlah mungkin bahwa kalimat "dan menjelma oleh Roh Kudus, dikandung dan lahir dari Perawan Maria" menyelubungi sebuah gagasan Nestorianisme, akan tetapi umat Katolik Kaldea tampak tidak menyadarinya, satu-satunya perbedaan dalam kredo mereka adalah tambahan Filioque. Kredo dalam Tata Perayaan Ekaristi Malabar adalah terjemahan dari Kredo Nicea Latin. Dalam ritus Malabar terjemahan Neale, persembahan dan dipersilahkankeluarnya orang-orang yang belum dibaptis berlangsung sebelum pembacaan Kitab Suci, dan Kredo langsung menyusul sesudah pembacaan Injil, tetapi dalam edisi 1774 dari Propaganda Fide persembahan dilangsungkan sesudah Kredo, Kredo langsung menyusul sesudah pembacaan Injil.
Ibadat harian.
Inti dari ibadat harian ritus Suriah Timur, sebagaimana ibadat harian lazimnya, adalah pendarasan Mazmur. Hanya ada tiga ibadat yang biasanya ditunaikan dalam sehari (petang, tengah malam, dan pagi hari). Ada juga ibadat penutup ("completorium"), namun ibadat ini jarang sekali dilaksanakan. Meskipun pada kenyataannya hanya ibadat pagi dan ibadat sore yang umum dipakai, namun setiap hari baik jamaah maupun rohaniwan memadati tempat-tempat ibadat untuk menunaikan dua ibadat ini. Biara-biara Nestorian (yang kini sudah tidak ada lagi) pada masa lampau memiliki kebiasaan beribadat tujuh kali sehari, dan dalam tiap ibadat didaraskan tiga "hulali" Mazmur. Ini berarti seluruh ayat Mazmur didaraskan setiap hari. Tata ibadat harian ritus Suriah Timur saat ini memiliki tujuh "hulali" Mazmur dalam ibadat malam pada hari-hari biasa, sepuluh pada hari Minggu, tiga pada hari-hari peringatan para kudus, dan keseluruhan Mazmur pada hari-hari peringatan Yesus Kristus. 
Dalam ibadat sore, terdapat empat sampai tujuh Mazmur pilihan, jumlahnya berbeda-beda setiap hari, dan juga "Syuraya" (Mazmur singkat), biasanya berisi ayat-ayat dari Mazmur 118, berbeda-beda setiap dwipekan (dua minggu). 
Dalam ibadat pagi, Mazmur-Mazmur yang tetap adalah Mazmur 109, 90, 103 (ayat 1 sampai 6), 112, 92, 148, 150, dan 116. Pada hari-hari biasa dan hari-hari peringatan para kudus, Mazmur 146 didaraskan sesudah Mazmur 148, dan pada hari-hari biasa Mazmur 1 ayat 1 sampai 18 didaraskan paling akhir. Selain Mazmur, ibadat harian juga terdiri atas doa-doa, antifon-antifon, litani-litani, dan selipan tambahan-tambahan ("giyura") di antara ayat-ayat Mazmur, seperti stikera dalam Gereja Yunani, hanya saja lebih panjang. Pada hari-hari Minggu, didaraskan "Gloria in Excelsis" dan "Benedicte" sebagai ganti Mazmur 146.
Baik ibadat pagi maupun petang diakhiri dengan beberapa doa, pemberkatan, ("Khuthama", "Pemeteraian" ), salam damai, dan kredo. Selain Mazmur, bagian-bagian tersebut juga berubah-ubah pada hari-hari raya (hanya sedikit yang berubah), dan pada hari-hari dwipekan. Dwipekan terdiri atas dua pekan yang masing-masing disebut "sebelum" ("Qdham") dan "sesudah" ("Wathar"), menurut kelompok yang mengawali ibadat (ada dua kelompok dalam tiap ibadat). Oleh karena itu buku tata ibadat harian ritus ini disebut "Qdham u wathar", atau selengkapnya "Kthawa daqdham wadhwathar", "Kitab Sebelum dan Sesudah".
Kalender liturgi.
Satu tahun dibagi atas sembilan masa yang rata-rata terdiri atas tujuh pekan. Masa-masa yang disebut "Shawu'a" itu adalah Adven (disebut "Subara", "Anunsiasi"), Epifani, Puasa, Paskah, Para Rasul, Musim Panas, Elia dan Salib, Musa, dan Dedikasi ("Qudash idta"). Musa dan Dedikasi masing-masing hanya berlangsung selama empat pekan. Hari-hari Minggu biasanya dinamakan menurut "Shawu'a" di mana hari tersebut jatuh, misalnya "Hari Minggu Keempat Epifani", "Hari Minggu Kedua Anunsiasi", dan seterusnya, namun kadang-kadang namanya berubah di pertengahan "Shawu'a". Kebanyakan hari-hari peringatan ("dukhrani") atau hari-hari para kudus, yang memiliki bacaan-bacaan khusus, jatuh pada hari-hari Jumat antara Natal dan Puasa, dan karena itu dapat diundur atau dimajukan, namun beberapa perayaan seperti Natal, Epifani, Kenaikan, dan sekitar tiga belas hari-hari peringatan kecil tanpa bacaan-bacaan khusus jatuh pada tanggal yang sama setiap tahun. Ada empat kali puasa yang lebih pendek selain Puasa Besar (Prapaskah), yakni:
Puasa Permohonan Rakyat Niniwe ditunaikan untuk memperingati pertobatan penduduk kota Niniwe setelah mendengar dakwah Nabi Yunus, dan dijalankan dengan sangat telaten. Puasa Mar Zaya dan Puasa Para Perawan kini hampir tidak lagi dijalankan. Dibandingkan dengan kalender Ritus Latin atau Yunani, kalender liturgi umat Kaldea, baik yang Katolik maupun Nestorian, sangatlah sederhana. Ritus Malabar telah mengadopsi secara besar-besaran kalender Ritus Romawi, dan beberapa hari-hari raya dalam Ritus Romawi telah ditambahkan ke dalam kalender umat Katolik Kaldea. Paskah Kaldea diperingati pada hari yang sama dengan Paskah Gereja Katolik Ritus Romawi.
Ibadat sakramen dan ibadat-ibadat lainnya.
Selain Ekaristi, sakramen-sakramen yang diakui umat Nestorian adalah Sakramen Pembaptisan, yang selalu disertai pengurapan (pengurapan semacam ini dalam ritus-ritus Timur lainnya setara dengan Sakramen Krisma), Sakramen Imamat, dan Sakramen Pernikahan. Umat Nestorian tidak mengakui adanya sakramen Sakramen Tobat dan Sakramen Minyak Suci. Sakramen Minyak Suci tampaknya tidak dikenal oleh umat Nestorian, meskipun Assemani ("Bibliotheca Orientalis", poin 51, halaman 272) berpendapat bahwa berdasarkan buku-buku liturgi Nestorian tampaknya dihilangkannya sakramen tersebut adalah sebuah kesalahan moderen. Umat Katolik Kaldea saat ini memiliki tata ibadat Sakramen Minyak Suci yang mirip dengan yang dimiliki ritus Bizantium dan ritus Suriah Barat. Ibadat yang paling mendekati Sakramen Tobat dalam Gereja Nestorian adalah semacam upacara (dianggap sakramen) rekonsiliasi bagi para murtadin dan orang-orang yang terekskomunikasi. Doa-doa upacara ini kadang-kadang digunakan untuk penitensi lainnya. Argumen Assemani ("Bibliotheca Orientalis", poin 8, halaman 286) bahwa keyakinan akan penitensi sebagai sebuah sakramen pernah dianut umat Nestorian kuna tidaklah konklusif. Umat Kaldea memiliki tata ibadat Sakramen Tobat yang mirip dengan yang dimiliki ritus Latin. Gereja Nestorian menghapus Pernikahan dari daftar sakramen mereka, dan menurut Ebedyeshu melengkapi jumlah "misteri" (sakramen) menjadi tujuh dengan memasukkan Ragi Suci dan Tanda Salib, namun kini mereka tidak terlalu pasti sehubungan dengan defenisi dan jumlahnya.
Upacara lain yang cukup menarik adalah konsekrasi gedung Gereja (pemberkatan gedung Gereja baru). Minyak (bukan minyak Krisma) berperan penting dalam ibadat-ibadat ritus ini. Minyak digunakan dalam upacara Pembaptisan (mungkin sekali untuk Penguatan), dalam upacara rekonsiliasi para murtadin dan lain-lain, dalam upacara konsekrasi gedung Gereja, dan dalam pembuatan roti untuk Ekaristi. Minyak tidak digunakan untuk pentahbisan maupun untuk mengurapi orang sakit. Ada dua jenis minyak; yang pertama adalah minyak zaitun biasa, diberkati atau tidak diberkati sesuai kebutuhan, yang kedua adalah minyak Tanduk Suci. Minyak Tanduk Suci, meskipun hanya minyak biasa, setara dengan minyak Krisma ("myron") dalam ritus-ritus lain, dan diyakini telah diwarisi turun-temurun dari para Rasul bersama-sama dengan Ragi Suci. Menurut legenda, konon Yohanes Pembaptis menampung air yang menetes dari tubuh Kristus ketika dibaptis lalu menyimpannya. Dia kemudian memberikannya kepada St. Yohanes Penginjil, yang mencampurnya dengan sebagian dari air yang keluar dari lambung Kristus ketika ditusuk lembing. Pada malam perjamuan terakhir, Yesus memberikan dua roti kepada St. Yohanes dan berpesan agar menyimpan salah satunya sebagai Ragi Suci. St. Yohanes kemudian mengusap roti yang disimpannya sebagai Ragi Suci dengan sebagian darah yang mengalir dari lambung Kristus. Seusai pentakosta, para Rasul mencampur minyak dengan air suci tadi, dan masing-masing menyimpan setanduk penuh dari campuran itu. Rotinya mereka haluskan, dicampur dengan tepung dan garam, lalu disimpan sebagai Ragi Suci. Minyak Tanduk suci terus-menerus ditambahkan dengan minyak yang diberkati oleh uskup pada malam Kamis Putih.

</doc>
<doc id="194401" url="?curid=194401" title="James Cagney">
James Cagney

James Francis Cagney, Jr. () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia meraih penghargaan Aktor Terbaik (Oscar) pada tahun 1942 di film "Yankee Doodle Dandy". Dia menikah dengan Frances Cagney pada tahun 1922 hingga kematiannya pada tahun 1986.

</doc>
<doc id="194437" url="?curid=194437" title="Sterling Hayden">
Sterling Hayden

Sterling Hayden (26 Maret 1916-23 Mei 1986) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Gen. Jack D. Ripper di "" (1964). Dia pernah diperankan sebagai Polisi Irlandia, Captain McCluskey, di Francis Ford Coppola's "The Godfather" pada 1972.

</doc>
<doc id="194441" url="?curid=194441" title="Alternate data stream">
Alternate data stream

Alternate data stream adalah sebuah fitur dalam sistem berkas NTFS yang dapat menyebabkan sebuah berkas memiliki beberapa buah data (atau dalam istilah NTFS disebut sebagai "stream") secara sekaligus. Normalnya, sebuah berkas hanya memiliki sebuah data saja dalam atribut $DATA, yang tidak diberi nama. Dengan menambahkan nama kepadanya, maka sebuah berkas dapat memiliki beberapa "stream" baru, yang juga dimasukkan ke dalam atribut $DATA secara terpisah.
Cara kerja.
Sebuah "stream" memiliki format sebagai berikut:
Sebuah "stream" dapat dibuat dengan menggunakan API "NtCreateFile()", sebuah cara yang sama dengan cara membuat sebuah berkas biasa dalam Windows NT. 
Sebuah "stream" juga dapat dibuat dengan mengimpor atribut $DATA dari berkas lainnya dengan menggunakan "I/O Redirection" (> atau <), dari "command-line". Contohnya adalah:
Jika dibuka oleh program aplikasi, yang akan dibuka olehnya adalah atribut $Data yang utama (yang tidak memiliki nama), sehingga "stream" $DATA dengan nama notepad.exe dalam berkas test tersebut tidak akan terbaca (tersembunyi). Hal ini juga berlaku untuk semua "stream" yang terdapat di dalam berkas tersebut dan berkas lainnya.
Selain itu, beberapa program juga tidak dapat secara langsung mengenali adanya stream. Contohnya, perintah "type" di atas tidak akan berguna untuk menampilkan apa isi dari atribut $DATA sebuah stream; Perintah "dir" juga sama: ia tidak akan menampilkan kapasitas berapa banyak "byte" yang telah diambil oleh stream tambahan dalam sebuah berkas, mengingat ia hanya menampilkan kapasitas berapa banyak byte yang diambil oleh "stream" utama. Salah satu cara untuk melihat apa yang terdapat di dalam stream adalah dengan menggunakan program notepad atau more, atau dengan menggunakan program yang telah mengenali adanya "stream".
Sehingga, "alternate data stream" juga dapat digunakan untuk menyimpan data secara tersembunyi: tidak terlihat sama sekali oleh program konvensional yang telah ada. Untuk menjalankan program (yang dapat dieksekusi) yang disimpan di dalam stream, dapat digunakan sintaksis berikut:
Selain itu, stream juga digunakan oleh Windows Explorer untuk menampung beberapa informasi yang berkaitan dengan berkas yang bersangkutan (metadata berkas tersebut), yang dapat dimasukkan melalui properti berkas tersebut. Beberapa berkas, seperti .HTML/.HTM (kode HTML), .XML/.XSD (kode XML), .LNK/.PIF (shortcut), tidak dapat memiliki properti berkas seperti dalam beberapa jenis berkas; dokumen Microsoft Office juga demikian, mengingat informasi "metadata" tersebut disimpan di dalam berkas yang bersangkutan.
Jika berkas dengan stream dipindahkan ke sebuah sistem berkas lainnya (selain NTFS), seperti halnya FAT32 atau FAT16, maka "stream" yang dikandungnya akan hilang.
Penyalahgunaan.
Fitur "Alternate Data Stream" memang berguna, tapi ada juga beberapa masalah yang ditimbulkan oleh orang yang iseng. Beberapa virus, telah menggunakan metode ini untuk menyembunyikan dirinya dari program antivirus, sehingga sukar dideteksi jika tidak beraksi.

</doc>
<doc id="194442" url="?curid=194442" title="Kursi">
Kursi

Kursi adalah sebuah perabotan rumah yang biasa digunakan sebagai tempat duduk. Pada umumnya, kursi memiliki 4 kaki yang digunakan untuk menopang berat tubuh di atasnya. Beberapa jenis kursi, seperti "barstool", hanya memiliki 1 kaki yang terletak di bagian tengah. Kadang-kadang kursi juga dilengkapi dengan sandaran kaki.
Kursi lipat merupakan salah satu contoh jenis kursi yang sudah cukup terkenal. Dinamakan kursi lipat karena kursi ini bisa dilipat saat tidak digunakan sehingga lebih praktis ketika disimpan. Berdasarkan strukturnya, kursi lipat bisa dibedakan menjadi 2 macam yakni kursi lipat meja dan kursi lipat tanpa meja. Masing-masing jenis kursi lipat ini mempunyai manfaat dan penggunaan yang berbeda-beda.
Beberapa kursi 4 kaki yang dibuat saat ini memiliki struktur desain yang sempurna sehingga bahkan mampu membuatnya menyangga beban lebih dari 500 kilogram.

</doc>
<doc id="194446" url="?curid=194446" title="Oricon">
Oricon

Tangga lagu "Oricon Chart" terbit dalam berbagai edisi: harian, mingguan, dan bulanan, menurut genre lagu pop, enka, lagu Barat, angka penjualan DVD dan permainan video, serta peringkat iklan televisi favorit pemirsa. Majalah seperti "oricon style" diterbitkan oleh perusahaan Oricon Entertainment.
Tangga lagu Oricon.
Tangga lagu Oricon pertama kali terbit dalam bentuk edisi percobaan, 2 November 1967 (cerita lain mengatakan di bulan Mei 1967). Tangga lagu Oricon mulai diterbitkan secara resmi 4 Januari 1968. Kurosawa Akira & Los Primos dengan "Love You Tokyo" merupakan grup musik pertama yang menduduki puncak tangga lagu (singel) Oricon. Walaupun demikian, Jackey Yoshikawa & his Blue Comets dengan lagu "Kitaguni no Futari" sudah menduduki puncak tangga lagu Oricon edisi percobaan selama dua minggu berturut-turut. Peringkat nomor satu tangga piringan hitam (album) ditempati Shinichi Mori dengan album "Hana to Namida/Mori Shinichi no Subete".
Pengumpulan data.
Pengumpulan data mingguan untuk tangga lagu Oricon berlangsung selama 7 hari, dimulai pada hari Senin. Data yang dikumpulkan berupa angka penjualan CD, DVD, dan buku. Hari Minggu merupakan batas waktu pengumpulan data, sedangkan tangga lagu mingguan diumumkan setiap hari Selasa. Pada hari Selasa, akses tangga lagu Oricon hanya dapat dilakukan lewat ponsel di Jepang (belum ditampilkan di situs web). Tangga lagu Oricon mulai diumumkan di situs web secara gratis mulai hari Rabu.
Data tahunan.
Pada awalnya, pengumpulan data tahunan dimulai bulan Desember minggu pertama hingga minggu terakhir bulan November tahun berikutnya. Rekaman yang dirilis bulan Desember akan masuk pada tangga Oricon tahun berikutnya.
Sejak tahun 2007, pengumpulan data dimulai dari minggu ke-4 bulan Desember hingga minggu ke-3 bulan Desember tahun berikutnya. Berdasarkan perhitungan baru, tangga Oricon tahun 2006 dimulai dari minggu pertama bulan Desember 2005 hingga minggu ke-3 Desember 2006 (data 1 tahun 1 bulan).
Data penjualan.
Data penjualan dikumpulkan langsung melalui sistem "point of sales" (modul kasir) dari sejumlah toko yang sudah ditentukan sebelumnya. Setelah dihitung, data tersebut menjadi "daily chart" (tangga harian). Selain itu, data harian dikumpulkan dari situs web perdagangan elektronik (seperti Amazon.co.jp) dan pusat penjualan eceran anime seperti Animate, Gamers, dan Toranoana. Rekaman yang dijual melalui jalur khusus tidak dimasukkan ke dalam tangga lagu Oricon, seperti singel perdana grup NEWS ("NEWS Nippon").
Tangga lagu Oricon.
Puncak tangga singel.
Sejumlah lebih dari 1.000 singel pernah menduduki puncak tangga Oricon, beberapa di antaranya:
Artis pemegang rekor tangga album.
Daftar artis yang paling tidak setiap tahunnya memiliki satu album yang menduduki urutan nomor 1 tangga album Oricon (data 31 Maret 2008)

</doc>
<doc id="194452" url="?curid=194452" title="Post Ekspres Prima">
Post Ekspres Prima

Post Ekspres Prima merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Jakarta, Indonesia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan komersial dan basis utamanya terletak di Bandara Halim Perdanakusuma, Jakarta .
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan dan memulai operasinya pada tahun 1992 dengan nama Rajawali Air .
Armada.
Pada Agustus 2006, armada pesawat Post Ekspres Prima telah mencakup 1 Fokker F28-1000.
Pada Januari 2005, armadanya telah mencakup 1 Grumman G159
dan 1 Raytheon Beech King Air 350.

</doc>
<doc id="194454" url="?curid=194454" title="Arjasa">
Arjasa

Arjasa dapat merujuk kepada tempat-tempat berikut di Jawa Timur:

</doc>
<doc id="194455" url="?curid=194455" title="Transwisata Prima Aviation">
Transwisata Prima Aviation

Transwisata Prima Aviation merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Indonesia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter.
Sejarah.
Pada Maret 2007, Menteri Transportasi Indonesia, dibawah tekanan politik yang besar untuk meningkatkan keselamatan udara di Indonesia, memperingatkan bahwa ia akan menutup 7 perusahaan penerbangan kecuali jika mereka meningkatkan pelatihan dan pemeliharaan dalam tiga bulan berikutnya. Menteri Transportasi membuat sebuah rumusan yang mengkategorikan maskapai penerbangan dalam 3 kelompok. Maskapai yang terdapat dalam tiga kelompok tersebut adalah: Adam Air, Batavia Air, Jatayu Airlines, Kartika Airlines, Manunggal Air Services, Transwisata Prima Aviation dan Tri-MG Intra Asia Airlines.
Armada.
Armada Transwisata Prima Aviation mencakup :

</doc>
<doc id="194456" url="?curid=194456" title="Linda McCartney">
Linda McCartney

Linda Louise, Lady McCartney (24 September 1941 – 17 April , 1998) adalah seorang fotografer asal Amerika Serikat, musisi, dan seorang aktivis hak hewan. Walaupun pada awalnya ia dikenal sebagai istri Sir Paul McCartney, dari The Beatles, ia kemudian dikenal sebagai pengarang buku-buku resep vegetarian, seorang wiraswasta, dan fotografer profesional. Buku Linda McCartney's Sixties adalah buku hasil foto McCartney pada tahun 1960an. Di dalamnya terdapat banyak foto artis-artis rock pada masa itu, termasuk suaminya.
Pernikahannya dengan Paul McCartney adalah salah satu pernikahan Hollywood yang paling terkenal, yang berlangsung 39 tahun hingga Linda wafat pada tahun 1998. Konon mereka bahkan tidak pernah pisah ranjang kecuali saat Paul dipenjara di Jepang karena pemilikan obat terlarang. Keduanya membesarkan empat orang anak, salah satunya Stella McCartney, yang kemudian menjadi desainer terkenal.
Biografi.
Linda McCartney terlahir dengan nama Linda Louise Eastman di New York, pada tanggal 24 September 1941. Ia lulus dari Scarsdale High School pada tahun 1959. Ayahnya, Lee Eastman, adalah pengacara Jack Lawrence, seorang penulis lagu. Lawrence pernah menulis lagu 'Linda' yang terinspirasi dari Linda McCartney usia 5 tahun. Ibunya bernama Louise Linder Eastman, yang meninggal pada tahun 1962 pada kecelakaan pesawat.
Sebelum pernikahannya dengan Paul McCartney, ia adalah seorang fotografer terkenal dan memotret artis-artis terkenal seperti Aretha Franklin, Jimi Hendrix, Bob Dylan, Janis Joplin, Eric Clapton, Simon and Garfunkel, The Who, The Doors, dan The Rolling Stones. Ia menikah untuk pertama kali dengan John Melvin See, Jr., yang ia kenal di University of Arizona. Ia menikah pada tahun 1962, dan putri mereka Heather Louise lahir pada bulan Desember 1962. Mereka bercerai pada Juni 1965.
Pada tanggal 15 Mei 1967, ia bertemu Paul McCartney pada konser di London. McCartney, Linda dan anggota grup musik The Animals pergi ke The Speakeasy, klab di Margaret Street. Linda kemudian menemani McCartney kembali ke rumahnya di Cavendish Avenue. Keduanya bertemu kembali pada peluncuran album Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band di rumah Brian Epstein.
Paul dan Linda menikah di tanggal 12 Maret 1969, saat Linda hamil 4 bulan. Setelah bubarnya The Beatles pada tahun 1970, Paul mengajarinya bermain keyboards dan mengajaknya bergabung dengan bandnya yang baru, Wings. Wings memperoleh beberapa Grammy Awards dan menjadi salah satu band paling berhasil pada tahun 1970, karena minimnya kemampuan bermusik Linda menjadi kecaman publik saat itu.
Pasangan McCartney membesarkan empat orang anak: Heather Louise (putri dari pernikahan pertama, yang diadopsi McCartney), Mary Anna, Stella Nina, dan James Louise. Mereka tinggal di peternakan, dan semuanya adalah vegetarian. Ia memiliki empat cucu, semuanya lahir setelah wafatnya: dua putra Mary, Arthur Alistair Donald dan Elliot Donald, dan dua anak Stella, Miller Alasdhair James Willis dan Bailey Linda Olwyn Willis.
Linda didiagnosa sakit kanker payudara pada tahun 1995, dan kondisinya semakin buruk. Linda McCartney wafat di usia 56 tahun, pada tanggal 17 April 1998, di peternakan keluarga McCartney di Tucson, Arizona. Suami dan keempat anaknya ada di sisinya, dan mereka masing-masing bergantian mengucap selamat tinggal. Ketika Paul McCartney ditanya apa yang dapat dilakukan para fans untuk mengingatnya, McCartney menjawab, 'usaha terbaik - jadilah vegetarian'.
Kegiatan.
Linda memperkenalkan suaminya pada vegetarianisme pada tahun 1975, dan memeprkenalkan diet tanpa daging dengan buku resepnya yang best-selling. Ia juga memiliki merek daging vegetarian beku, 'Linda McCartney'. Kegiatan-kegiatan ini membuat Linda mampu mandiri secara ekonomi. Ia juga seorang pendukung usaha-usaha hak hewan, dan mendukung organisasi penyayang binatang seperti PETA dan Viva!. Setelah wafatnya, PETA membuat Linda McCartney Memorial Award untuk mengingat jasanya. Setelah wafatnya, kedua putrinya, Mary dan Stella McCartney mengikuti jejak ibunya dan menjadi aktivis hak hewan dan juga penanggulangan kanker payudara.

</doc>
<doc id="194462" url="?curid=194462" title="Mayday (tanda bahaya)">
Mayday (tanda bahaya)

Mayday adalah sinyal tanda bahaya standar internasional yang digunakan dalam komunikasi radio, berasal dari bahasa Perancis "m'aidez" yang berarti "tolong aku". "Mayday" dipakai oleh banyak grup seperti polisi, pilot, pemadam kebakaran, dan organisasi transportasi untuk memberitahukan keadaan keadaan bahaya atau darurat. Panggilan darurat Mayday selalu diucapkan sebanyak tiga kali ("mayday mayday mayday") untuk menghindari kesalahan penerimaan atau salah dengar penerima dalam keadaan yang berisik pada radio. Dan juga untuk membedakan panggilan darurat yang sebenarnya dengan berita tentang panggilan darurat.

</doc>
<doc id="194463" url="?curid=194463" title="Ked-Air">
Ked-Air

Ked-Air merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Alor Star, Kedah, Malaysia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestik .
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada Januari 2004 dan memulai operasinya pada 20 Januari 2004 . Maskapai ini juga berusaha membeli maskapai penerbangan tua milik Malaysia, Pelangi Air .
Penerbangan.
Ked-Air mengoperasikan penerbangan antara Alor Star dan Medan, Indonesia . Bagaimanapun, pada tahun 2006, operasi penerbangannya telah dihentikan.
Armada.
Armada pesawat Ked-Air mencakup sebuah Fokker 100 yang disewa dari Merpati Nusantara Airlines milik Indonesia .

</doc>
<doc id="194477" url="?curid=194477" title="Dongeng">
Dongeng

Dongeng merupakan bentuk sastra lama yang bercerita tentang suatu kejadian yang luar biasa yang penuh khayalan (fiksi) yang dianggap oleh masyarakat suatu hal yang tidak benar-benar terjadi. Dongeng merupakan bentuk cerita tradisional atau cerita yang disampaikan secara turun-temurun dari nenek moyang. Dongeng berfungsi untuk menyampaikan ajaran moral (mendidik), dan juga menghibur.
Struktur.
Dongeng biasanya terbagi menjadi tiga bagian yaitu pendahuluan, peristiwa atau isi dan penutup. Pendahuluan merupakan kalimat pengantar untuk memulai dongeng . Peristiwa atau isi merupakan bentuk kejadian-kejadian yang disusun besarkan urutan waktu. Penutup merupakan akhir dari bagan cerita yang dibuat untuk mengakhiri cerita, kalimat penutup yang sering digunakan dalam dongeng,misalnya "mereka hidup bahagia selamanya.
Ciri khas.
Dongeng biasanya diceritakan dengan alur yang sederhana. Penulisan dongeng ditulis dalam alur cerita yang singkat dan bergerak cepat. Saat menceritakan atau menulis dongeng biasanya karakter tokoh tidak diceritakan secara rinci. Dongeng biasanya ditulis seperti gaya penceritaan secara lisan. Serta pendahuluan dalam cerita sangat singkat dan lansung pada topik yang ingin diceritakan.
Jenis-jenis.
Dongeng dapat dibedakan menjadi tujuh jenis, yaitu mite, sage, fabel, legenda, cerita jenaka, cerita pelipur lara dan cerita perumpamaan. Mite merupakan bentuk dongeng yang menceritakan hal-hal gaib seperti cerita tentang dewa, peri ataupun Tuhan. Sage merupakan cerita dongeng tentang kepahlawanan, keperkasaan, atau kesaktian seperti cerita dongeng kesaktian Patih Gajah Mada. Fabel merupakan dongeng tentang binatang yang bisa berbicara atau bertingkah laku seperti manusia. Legenda merupakan bentuk dongeng yang menceritakan tentang suatu pristiwa mengenai asal usul suatu benda atau pun tempat. Cerita jenaka merupakan cerita yang berkembang dalam masyarakat yang bersifat komedi serta dapat membangkitkan tawa contoh Cerita Pak Belalang. Cerita pelipur lara biasanya merupakan bentuk cerita yang bertujuan untuk menghibur para tamu dalam suatu perjamuan dan diceritakan oleh seorang ahli cerita seperti wayang yang diceritakan oleh seorang dalang. Cerita perumpamaan merupakan bentuk dongeng yang mengandung kiasan/ibarat nasihat-nasihat, yang bersifat mendidik contoh seorang Haji pelit. Cerita daerah ialah cerita yang tumbuh dan berkembang di suatu daerah.
Unsur-unsur intrinsik.
Dongeng biasanya mengandung lima unsur intrinsik yaitu tema, alur, penokohan, latar, amanat. Tema merupakan ide pokok dari cerita dan merupakan patokan untuk membagun suatu cerita. Alur merupakan jalan cerita yang diurutkan besarkan sebab-akibat atau pun besarkan urutan waktu. Penokohan merupakan proses penampilan tokoh dengan pemberian watak, dan sifat. Latar merupakan salah satu unsur pembentuk cerita yang menunjukana di mana, dan kapan rangkaian-rangkaian cerita itu terjadi. Amanat merupakan pesan yang ingin disampaikan pengerang kepada pembaca melalui cerita yang dibuatnya.

</doc>
<doc id="194479" url="?curid=194479" title="Materi Tarbiyah">
Materi Tarbiyah

Materi Tarbiyah ("Tarbiyah": Pendidikan atau Pembinaan) adalah materi yang disusun secara sistematis dan terstruktur untuk mempermudah para da'i dalam membimbing dan membina umat Islam. Materi Tarbiyah disampaikan dalam suatu kelompok kajian kecil seperti dahulu yang dijalankan oleh Rasulullah dan para sahabat. Pembagian kelompok kecil-kecil ini sangat efektif dalam membentuk kepribadian seorang muslim. Hal ini dikarenakan seorang "Murabbi" bisa dengan mudah memantau akhlak dan ibadah dari mutarabbinya. Suatu hal yang sulit dilakukan pada kegiatan tabligh yang melibatkan massa besar. Berikut ini daftar Materi Tarbiyah yang diambil dari buku Materi Tarbiyah karya Ummu Yasin yang telah mengumpulkan berbagai Materi Tarbiyah yang tercecer dan menyusunnya secara strategis dan sistematis.
ia)

</doc>
<doc id="194484" url="?curid=194484" title="Queenstown, Selandia Baru">
Queenstown, Selandia Baru

Queenstown merupakan nama kota wisata di Otago di bagian barat daya Pulau Selatan, Selandia Baru. Letak kota ini berada di Danau Wakatipu. Kota ini terletak di kaki pegunungan. Kota ini merupakan kota terbesar di Otago Tengah. Dengan memiliki jumlah penduduk 9.251 jiwa (2006).
Kota tetangganya ialah Arrowtown, Wanaka, Alexandra, and Cromwell. Kota terdekatnya ialah Dunedin dan Invercargill.

</doc>
<doc id="194488" url="?curid=194488" title="Keju Swiss">
Keju Swiss

Keju Swiss merupakan keju lokal yang diproduksi di negara Swiss. Swiss hingga saat ini memproduksi lebih dari 450 jenis keju. Pembuatan keju telah menjadi tradisi di negara ini selama beratus-ratus tahun. Swiss memiliki tanah yang dipenuhi dengan rerumputan. Sekitar 80% tanahnya tidak cocok untuk bertani, karena itu digunakan untuk menggembalakan ternak. Beberapa keju Swiss yang terkenal adalah Appenzell, Bellelay atau Tête de Moine, Emmental, Fribourgeois, Gruyère, Saanen, Sapsago, Sbrinz, Vacherin-Fribourgeois. Keju Swiss yang dikenal di dunia memiliki ciri-ciri yang khas yaitu berwarna kuning pucat, mengandung sedikit rasa kacang, dan memiliki banyak lubang pada teksturnya. Sebagian besar keju Swiss dibuat dari susu sapi.
Susu yang digunakan.
Hampir semua keju Swiss diproduksi dari susu sapi. Hal ini kemungkinan disesabkan oleh menurunnya jumlah kambing dan domba di Swiss. Seratus tahun yang lalu negara ini memiliki 420,000 ekor kambing tetapi pada tahun 2005 jumlahnya menjadi 74,000 ekor. Sampai tahun 1930an, sapi-sapi berbagi padang rumput dengan kambing dan domba. Namun kemudian banyak padang rumput yang hilang karena banyak bangunan yang berdiri. Para petani pun lebih memprioritaskan padang rumput yang tersisa untuk memberi makan sapi-sapinya. Domba dan kambing pun dipelihara di daerah pegunungan, di lereng-lereng yang terlalu terjal bagi sapi-sapi. Pada tahun 1999, Swiss memproduksi 134,000 ton keju dari susu sapi dan hanya 245 ton keju dari domba dan kambing.
Lubang pada keju Swiss.
Keju Swiss yang dikenal memiliki banyak lubang sebenarnya adalah keju Emmental. Sedangkan kebanyakan keju Swiss lainnya tidak memiliki lubang. Konon, lubang-lubang pada keju ini pertama kali muncul pada zaman pertengahan, masa ketika para pembuat keju Swiss memproduksi roda-roda keju seberat 45 hingga 90 kg sebuah. Ini merupakan suatu trik untuk menghindar dari pajak yang dipungut berdasarkan jumlah keju yang ada di gerobak pedagang ketika mereka membawa kejunya ke pasar di kota. Ternyata ketika keju-keju yang besar tersebut disimpan di gua-gua pegunungan yang hangat untuk diawetkan, lubang-lubang besar mulai bermunculan.
Bagaimana lubang keju terbentuk.
Setelah melewati proses pematangan, ketika asam laktat dan asam glutamat mulai hilang, mikroba-mikroba menciptakan gas karbondioksida. Mikroba tersebut adalah "Propionibacteria shermanii" atau "P. shermanii". Mikroba ini ditambahkan kedalam susu setelah dihangatkan. P. shermanii mengonsumsi asam laktat yang dikeluarkan oleh bakteria lain, yaitu bakteria yang mengubah susu menjadi keju. Mikroba ini lalu bersendawa dan menyemburkan banyak sekali gas karbondioksida. Gas tersebut tidak dapat dilepaskan, tetapi menjadi terjebak pada apa yang dikenal sebagai lubang atau "mata". Keju Swiss yang dimatangkan hanya untuk waktu yang sebentar saja akan memiliki lubang yang lebih kecil dan memiliki rasa yang lembut. Sedangkan yang lebih lama proses pematangannya seperti Emmental akan memiliki lubang yang lebih besar dan rasa yang lebih tegas.
Ketentuan Perlindungan Asal-muasal.
Untuk menjaga kualitas dari keju-keju Swiss serta produk-produk lainnya, dibuatlah suatu ketentuan yang mengatur dan menetapkan standar dari keju Swiss. Ketentuan tersebut disebut Appellation d’Origine Contrôlée (AOC) atau Ketentuan Perlindunga Asal-muasal. AOC menjamin kualitas tinggi dari produk yang didapatkan, diproduksi dan diproses di daerah asal.
Daftar keju sertifikasi AOC.
Berikut ini adalah beberapa keju Swiss yang telah mendapatkan sertifikasi AOC:
Daftar keju Swiss.
Berikut ini adalah beberapa keju lainnya dari Swiss:

</doc>
<doc id="194501" url="?curid=194501" title="Bandar Udara Internasional Yangon">
Bandar Udara Internasional Yangon

Bandara Internasional Yangon ( ) merupakan sebuah bandara yang terletak di Yangon, Myanmar. Dibangun pada tahun 1947 oleh Calcutta Metropolitan Airports Authority.
Bandara ini berlokasi di Mingaladon, 15 km dari pusat kota Yangon, dan merupakan bandara internasional utama bagi Myanmar dan bandara kedua terbesar di negara tersebut.
Terminal lama digunakan untuk penerbangan domestik, sedangkan terminal baru yang dibuka tahun 2007 digunakan untuk penerbangan internasional. bandara yang memiliki kapasitas penumpang hingga 2,7 juta penumpang tiap tahun ini, menangani 800,000 penumpang internasional dan 1.2 juta penumpang domestik pada tahun 2006. Semua 4 maskapai Myanmar dan sekitar 16 maskapai internasional beroperasi di bandara ini.
Sejarah.
Bandara ini dibangun di bekas lapangan terbang sisa Perang Dunia II tahun oleh Otoritas Bandar Udara Metropolitan Kalkuta. Setelah disebut sebagai bandara terbaik di Asia Tenggara, bandara ini menjadi tidak terawat dan semakin rusak dan kuno.
Sebuah program modernisasi diluncurkan pada April 2003 sejauh ini menghasilkan terminal baru dan perpanjangan landasan pacu hingga sepanjang 3414 meter. Didesain oleh Divisi Pengembangan Bandara dari CPG Corporation of Singapore dan dibangun oleh Asia World, sebuah firma konstruksi yang dipimpin Myanmar, dengan harga US$ 13.3 juta, terminal baru dapat menangani 900 kedatangan dan 900 keberangkatan secara simultan. Keseluruhan rancangan dan detail dibawa untuk mencapai standart pelayanan IATA dan untuk memenuhi satndart keamanan dan keselamatan ICAO memakan biaya SG$30 juta. Fitur baru yang dipasang antara lain:

</doc>
<doc id="194502" url="?curid=194502" title="Halldór Kiljan Laxness">
Halldór Kiljan Laxness

Halldór Kiljan Laxness () adalah penulis Islandia terkenal. Ia dianugerahi Hadiah Nobel dalam Sastra pada 1955. 
Halldór Kiljan Laxness adalah anak Sigríður Halldórsdóttir (lahir tahun 1872) dan Guðjón Helgason (lahir 1870). Ia lahir di Reykjavik, 3 tahun kemudian keluarga itu pindah ke Laxnes, Mosfellssveit. 
Ia mulai membaca buku, dan saat berusia 14 ia mulai menebitkan karya pertama di "Morgunblaðið" (Harian Pagi). Ia menggunakan nama samaran "H.G.". Tak berapa lama kemudian ia menerbitkan artikel baru di harian yang sama dengan nama aslinya sendiri.
Saat kematiannya pada tahun 1998 ia telah menulis 51 roman, dan juga banyak buku harian, artikel koran, drama, cerita pendek dan novel.

</doc>
<doc id="194508" url="?curid=194508" title="Manunggal Air Service">
Manunggal Air Service

Manunggal Air Services merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Jakarta, Indonesia. Maskapai ini diresmikan pada tahun 1997 dan mengoperasikan penerbangan kargo dan penumpang di Indonesia dan daerah sekitarnya. Basis utamanya terletak di Bandara Halim Perdanakusuma, Jakarta .
Sejarah.
Pada Maret 2007, Menteri Transportasi Indonesia, dibawah tekanan politik yang besar untuk meningkatkan keselamatan udara di Indonesia, memperingatkan bahwa ia akan menutup 7 perusahaan penerbangan kecuali jika mereka meningkatkan pelatihan dan pemeliharaan dalam tiga bulan berikutnya. Menteri Transportasi membuat sebuah rumusan yang mengkategorikan maskapai penerbangan dalam 3 kelompok. Maskapai yang terdapat dalam tiga kelompok tersebut adalah: Adam Air, Batavia Air, Jatayu Airlines, Kartika Airlines, Manunggal Air Services, Transwisata Prima Aviation dan Tri-MG Intra Asia Airlines.
Armada.
Pada Januari 2005, armada pesawat Manunggal Air Service telah mencakup :

</doc>
<doc id="194510" url="?curid=194510" title="Horst Ludwig Störmer">
Horst Ludwig Störmer

Horst Ludwig Störmer () adalah fisikawan Jerman yang menerima Hadiah Nobel Fisika bersama Daniel Tsui dan Robert Laughlin. Mereka bertiga menerima penghargaan itu "untuk penemuan mereka pada fluida kuantum bentuk baru dengan eksitasi yang dipancarkan secara fraksional" (efek kuantum Hall fraksional). Ia dan Tsui bekerja di Bell Labs di waktu eksperimen yang dikutip oleh Komite Nobel, meski eksperimen itu sendiri dilaksanakan di sebuah laboratorium Massachusetts Institute of Technology. (Laughlin tak ikut serta dalam eksperimen itu namun kemudian bisa menjelaskan hasilnya.) Horst Störmer belajar fisika di Universitas Goethe di Frankfurt am Main. Sejak 1997 Störmer menjadi profesor fisika dan fisika terapan di Columbia University, New York. Barangkali karya terpentingnya yang membuatnya memenangkan Hadiah Nobel adalah "modulation doping", metode untuk membuat gerakan cepat pada sistem elektron 2 dimensi dalam semikonduktor. Karya ini memungkinkan pengamatan lanjutan efek kuantum Hall fraksional. 

</doc>
<doc id="194513" url="?curid=194513" title="Ada Air">
Ada Air

Ada Air merupakan sebuah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Tirana, Albania. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan komersial dari Albania menuju Bari, Italia, dan penerbangan kargo malam untuk DHL. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Rinas Mother Teresa.
Sejarah.
Ada Air diresmikan pada tahun 1991 dan memulai operasinya pada 3 Februari 1992. Maskapai ini memulai penerbangannya menuju Bari pada 5 Februari 1992, dan diterima oleh IATA pada 25 Mei 1992. Maskapai tersebut mengoperasikan penerbangannya menuju Yunani, Italia, Kosovo (Serbia), dan Macedonia dan penerbangan charter di negara-negara Balkan dan Eropa. Sahamnya dimiliki oleh Julien Roche (50%), wakil pimpinan dan pendiri, dan Marsel Skendo (50%), pimpinan dan pendiri Ada Air.
Destinasi.
Ada Air mengoperasikan penerbangannya dengan destinasi internasional berikut ini (Maret 2007) :
Armada.
Pada Maret 2007, armada pesawat Sky Express telah mencakup:
Sebelumnya pernah mengoperasikan:

</doc>
<doc id="194522" url="?curid=194522" title="Bangun Purba">
Bangun Purba

Bangun Purba dapat merujuk kepada

</doc>
<doc id="194523" url="?curid=194523" title="Ivo Andrić">
Ivo Andrić

Ivo Andrić (Sirilik: "Иво Андрић"; Dolac, Austria-Hongaria 1892 - Beograd, Republik Federal Sosialis Yugoslavia 1975 ) adalah seorang penulis Yugoslavia yang menerima Penghargaan Nobel Sastra pada 1961,
Biografi.
Ivo Andrić lahir pada 9 Oktober 1892 di kota Dolac, kini terletak di Bosnia-Herzegovina, yang pada masa itu termasuk Imperium Austro-Hongaria. Ia belajar di Sarajevo dan diteruskan ke universitas di Zagreb, Krakow, Wina dan Graz.
Selama PD I ia ditahan oleh pemerintah Austria-Hongaria karena aktivitas politiknya. Di bawah kerajaan yang baru dibentuk, Kerajaan Bangsa Serbia, Kroasia, dan Slovenia (kemudian menjadi Kerajaan Yugoslavia) Andrić menjadi pamong praja, pertama di Kementerian Kepercayaan dan Kementerian Luar Negeri, di mana ia mnempuh karier diplomatik yang sukses, sebagai WaMenLu dan kemudian DuBes untuk Jerman. Semasa Perang Dunia II hidup dengan tenang di Beograd.
Setelah perang, Andrić memegang sejumlah jabatan seremonial di pemerintahan komunis baru di Yugoslavia, termasuk anggota kepresidenan Bosnia dan Herzegovina. 
Meninggal pada 13 Maret 1975 di Beograd, ibukota Republik Federal Sosialis Yugoslavia, yang kini menjadi ibukota Serbia.
Karier.
Selama PD II ia menulis 3 novel: "Travnička hronika", "Gospođica" dan "Na Drini ćuprija", diselesaikan pada 1945, yang sering dianggap sebagai trilogi karena diluncurkan di saat yang bersamaan dan ditulis bersama. Di buku itu digambarkan hubungan antara bangsa Serbia yang memeluk Kristen Ortodoks dan kaum Muslimin di kota Višegrad yang ada di timur Bosnia dan Herzegovina semasa di bawah Khilafah Turki Utsmani.
Ia menulis dalam bahasa Serbia-Kroasia, ia adalah penganut persatuan Yugoslavia dan nasionalisme Slavia sebelum PD I .
Pada 1961 ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Sastra "untuk kekuatan epik yang dengannya ia telah melacak tema dan menggambarkan nasib manusia yang diambil dari sejarah negerinya".

</doc>
<doc id="194526" url="?curid=194526" title="Bandar Udara Paro">
Bandar Udara Paro

Bandar Udara Paro merupakan sebuah bandara yang terletak di Paro, Bhutan. Bandara ini merupakan satu-satunya bandara internasional di Bhutan dan juga merupakan tempat pangkalan utama bagi maskapai Druk Air. Pada tahun 2002, bandara ini melayani 37.151 penumpang.
Bandara ini dikelilingi oleh bukit-bukit yang ketinggiannya kurang lebih sehingga menjadikan bandara ini adalah salah satu bandara paling berbahaya untuk didarati. Sampai bulan Oktober 2009, hanya ada 8 pilot di seluruh dunia yang diberikan sertifikasi untuk mendarat di bandara ini. Penerbangan di bandara Paro hanya dibolehkan ketika kondisi cuaca sedang baik dan hanya boleh berlangsung dari matahari terbit sampai matahari terbenam saja.

</doc>
<doc id="194530" url="?curid=194530" title="Jaroslav Heyrovský">
Jaroslav Heyrovský

Jaroslav Heyrovský () adalah tokoh Cekoslowakia yang pada 1955, juga pada 1947 dan 1956 dinominasikan sebagai tokoh Ceko pertama yang menerima Penghargaan Nobel dalam Kimia untuk 'penemuan'-nya atas polarografi.
Jaroslav Heyrovský lahir di Praha dan belajar kimia, fisika, dan matematika di Universitas Charles, Praha, lalu melanjutkan studinya di University College, London. Pada masa ini ia belajar dengan Sir William Ramsay. Ia mendapatkan gelar Bachelor of Science pada 1913 dan bersama dengan Profesor Donnan ia mulai tertarik di bidang elektrokimia.
Ia mendapatkan gelar doktor pada 1918 dan untuk yang kedua kalinya pada 1923. Heyrovský memulai karier ilmiahnya di Universitas Charles, Praha di mana ia menjadi profesor kimia fisika pertama di sana.
Pada masa Perang Dunia II ia menjadi ketua Institut Polarografi di Univerzita Karlova. Setelah meninggal ia dimakamkan di pemakanan Vyšehrad.

</doc>
<doc id="194540" url="?curid=194540" title="Banyuputih">
Banyuputih


</doc>
<doc id="194541" url="?curid=194541" title="Darren Fletcher">
Darren Fletcher

Darren Fletcher () adalah pemain sepak bola dari Skotlandia yang sekarang bermain untuk klub West Bromwich Albion.
Karier.
Klub.
Fletcher bergabung dengan Manchester United bulan Juli 2000 dan menandatangani kontrak profesional pada Februari 2001. Dia dulunya dilihat sebagai calon pengganti David Beckham pada sayap kanan. Pada musim pertamanya dia lebih sering terkena cedera. Akhir-akhir ini dia lebih sering berposisi sebagai gelandang tengah.
Fletcher mulai bermain sebagai pemain inti pada musim 2003/2004, bermain pada berbagia pertandingan penting. Dia bermain pada Final Piala FA melawan Millwall pada mei 2004.
Meskipun mengalami awal yang buruk pada musim 2004/2005, dengan hanya bermain pada sedikit partai, Flether masuk tim inti lagi. Pada Januari 2005 dia mencetak gol pertamanya saat melawan Middlesbrough.

</doc>
<doc id="194542" url="?curid=194542" title="Kieran Richardson">
Kieran Richardson

Kieran Edward Richardson () adalah seorang pemain sepak bola asal Inggris yang bermain sebagai gelandang sayap untuk klub Aston Villa. Selain dapat bermain sebagai gelandang sayap kiri, Richardson bisa juga bermain sebagai gelandang tengah, gelandang sayap kanan, dan bek kiri.
Richardson mengawali karier sebagai pemain akademi sepak bola . Ia kemudian bergabung dengan pada tahun 2001. Pada bulan Januari 2005, Richardson dipinjamkan ke hingga akhir musim 2004–05. Sunderland kemudian membeli Richardson dengan biaya transfer dilaporkan sekitar £5,5 juta pada bulan Juli 2007. Setelah 5 tahun bersama Sunderland, Richardson kemudian pindah ke Fulham pada tahun 2012 dengan nilai transfer yang diperkirakan sekitar £2 juta.
Richardson tampil memperkuat timnas Inggris sejak level U-18. Pada bulan Mei 2005, ia membuat debut "fantastis" untuk saat laga persahabatan menghadapi dengan mencetak dua gol kemenangan.

</doc>
<doc id="194543" url="?curid=194543" title="Paul Scholes">
Paul Scholes

Paul Scholes () adalah mantan pemain sepak bola dari Inggris yang menghabiskan semua kariernya bermain untuk klub Manchester United.
Ia memulai Karier debutnya pada musim 1994-95 dan menjadi Pemain kunci ketika United memenangkan "Treble Winners" pada musim 1998-99
Merupakan salah satu pemain yang bersinar pada generasinya,Dia Diidolakan berbagai Pesepak bola Kelas dunia karena gaya permainannya di lapangan hijau. Ia adalah bagian dari "Class of '92" Manchester United, beserta Ryan Giggs, Gary Neville, Phil Neville, David Beckham, Nicky Butt, dan pemain lainnya yang tersebar ke liga-liga domestik Inggris.
Pada akhir musim 2010/2011 Paul Scholes resmi pensiun dari Manchester United.Setelah pensiun, Paul Scholes akan menjadi staff kepelatihan Manchester United, namun pada awal tahun 2012 Scholes kembali bermain untuk Manchester United sebelum ia pensiun lagi Pada Mei 2013.

</doc>
<doc id="194545" url="?curid=194545" title="Phil Bardsley">
Phil Bardsley

Phillip Anthony Bardsley () adalah pemain sepak bola dari Inggris (meskipun dia dapat pula bermain untuk Skotlandia) yang bermain untuk klub Stoke City.
Pada 8 Januari 2007 Bardsley bergabung dengan Aston Villa dengan status pinjaman hingga akhir musim, bermain untuk pertama kali di Liga Utama Inggris melawan Watford pada 20 Januari 
. Pada 1 Mei diumumkan bahwa Bardsley akan kembali ke Manchester United setelah masa pinjamannya selesai karena Martin O'Neill, pelatih Villa, tidak menginginkannya secara permanen.

</doc>
<doc id="194552" url="?curid=194552" title="Belle Air">
Belle Air

"'Belle Air" merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Tirana, Albania yang mengoperasikan penerbangan internasional menuju beberapa kota di Italia, juga Yunani dan Bosnia-Herzegovina. Maskapai ini dimiliki secara pribadi dan basis utamanya terletak di Bandar Udara Rinas Mother Teresa.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada Mei 2005 dan memulai operasinya pada tahun 2006. Belle Air mengumumkan rencana di April 2006 untuk memulai penerbangan langsung dari Albania menuju Amerika Serikat pada tahun 2007. Dalam jangka 8 bulan setelah memulai operasinya, pada 17 November 2006, maskapai tersebut mengumumkan bahwa mereka telah menjual tiket ke-100,000. Maskapai ini telah tumbuh secara pesat, khususnya setelah membandingkan pencapaian dan jaringan rute mereka dengan maskapai penerbangan nasional Albania, Albanian Airlines yang telah berdiri selama 10 tahun. 
Destinasi.
Belle Air mengoperasikan penerbangannya dari Tirana menuju:
Armada.
Armada pesawat Belle Air telah mencakup (Mei 2007):

</doc>
<doc id="194576" url="?curid=194576" title="Albatros Airways">
Albatros Airways

Albatros Airways merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Tirana, Albania. Maskapai ini terbang menuju beberapa destinasi di Italia menggunakan pesawat Fokker F100. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Rinas Mother Teresa (TIR), Tirana. Pada September 2006, maskapai tersebut ditutup oleh otoritas penerbangan Albania karena tidak membayar pajak bandara dan menara kontrol.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan dan memulai operasinya pada tanggal 3 November 2004.
Pada 1 September 2006, maskapai tersebut ditutup, dan menurut media lokal, Albatros Airways disarankan untuk menghentikan penjualan tiket. Otoritas Penerbangan Sipil Albania mengumumkan, perusahaan tersebut memiliki hutang lebih dari US$500,000. Penutupan tersebut menimbulkan kontroversi politik besar di Albania. Oposisi dan manajemen menuduh pemerintah telah mengatakan bahwa Albatros Airways melanggar ekonomi pasar bebas. Presiden Albania disalahkan karena telah memberi kemurahan hati kepada Albatros Airways. Perusahaan tersebut ditutup atas perintah Perdana Menteri Sali Berisha untuk memaksa Presiden (Alfred Mojsiju) menghapus Albatros yang sebagian sahamnya dimiliki oleh keponakan perempuan presiden. Sebuah rekaman suara disiarkan oleh media yang memperlihaktan bahwa Sali Berisha menyabotase perusahaan itu untuk keuntungan pribadinya.
Destinasi.
Berikut ini adalah destinasi domestik dan internasional pada Juli 2006:
Armada.
Pada Agustus 2006, armada pesawat Albatros Airways telah mencakup:

</doc>
<doc id="194580" url="?curid=194580" title="Air Armenia">
Air Armenia

Air Armenia merupakan sebuah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Yerevan, Armenia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan internasional menuju destinasi di negara-negara CIS dan Eropa. Basis utamanya terletak di Bandara Internasional Zvartnots, Yerevan.
Sejarah.
Air Armenia diresmikan pada 2003 dan memulai operasinya pada 18 Maret 2003.
Armada.
Pada Maret 2011, armada pesawat Air Armenia telah mencakup :

</doc>
<doc id="194582" url="?curid=194582" title="Air-Van Airlines">
Air-Van Airlines

Air-Van Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Armenia.
Air-Van Airlines dilarang mendarat di Swiss dan dapat tercatat di daftar hitam maskapai penerbangan Eropa.

</doc>
<doc id="194584" url="?curid=194584" title="Atlantis European Airways">
Atlantis European Airways

Atlantis European Airways merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Yerevan, Armenia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan komersial menuju negara-negara CIS dan Eropa.
Destinasi.
Atlantis European Airways mengoperasikan penerbangannya menuju destinasi berikut ini (Januari 2005): Saratov, Vienna, dan Volgograd.

</doc>
<doc id="194587" url="?curid=194587" title="Surambi Sambutan">
Surambi Sambutan

Surambi Sambutan atau Ambin (Betawi: Amben / Langkan) adalah serambi/teras yang merupakan ruang terbuka yang umumnya ditutupi atap sengkuap yang dinamakan Pisang Sasikat (atau atap model lain) yang terdapat pada emper depan rumah Banjar yang berfungsi untuk menyambut tamu. Pada ruang terbuka ini bisanya terdapat pilar penyangga emper depan yang pada umumnya berjumlah 4 buah (namun pada rumah yang memakai teras yang melebar ke samping kiri dan kanan, jumlah pilar depan biasanya berjumlah 6 buah atau lebih).
Atap emper depan rumah ini disebut "karbil", untuk karbil yang beratap sengkuap dinamakan atap Sindang Langit.
Pada Surambi Sambutan biasanya terdapat Tangga Hadapan (tangga depan rumah) yang berbentuk :
Pada Surambi Sambutan atau Ambin seringkali juga memakai pagar susur yang disebut Kandang Rasi. Demikian pula pada ambang atasnya terdapat semacam Kandang Rasi Atas berupa papan berukir yang dipasang berdiri. Sekeliling atap emper depan (Sindang Langit) terdapat cucur atap ("banturan atap") yang memakai papilis (lisplang berukir) dengan bagian Ujung Pilis biasanya berupa ornamen flora, naga/burung enggang gading yang didestilir.
Pada Surambi Sambutan atau Ambin inilah biasanya seorang tamu yang sangat dihormati akan disambut atau diantarkan ketika hendak pulang. Hal ini sebagai penghormatan untuk sang tamu, tetapi jika tamu yang tidak begitu penting hanya disambut/diantarkan kepulangannya dari serambi atas (Pamedangan) atau pintu masuk (Lawang Hadapan) saja. 
Di sini pula seorang mempelai wanita menyambut kedatangan mempelai pria dalam upacara perkawinan untuk selanjutnya di bawa masuk ke dalam rumah menuju pelaminan dengan terlebih dahulu melalui acara berbalas pantun atau permainan pencak silat ("ba-kuntau").

</doc>
<doc id="194589" url="?curid=194589" title="Konsol (rumah Banjar)">
Konsol (rumah Banjar)

Konsol atau Sasangga Sindang Langit (bahasa Jawa: Bahu danyang/sangga uwang) adalah konstruksi balok kuda-kuda penyangga atap emper rumah sebagai pengganti pilar rumah. Bentuk konsol berbeda-beda pada tiap suku bangsa misalnya bentuk konsol yang terdapat di Kalimantan berbeda dengan yang terdapat di pulau Jawa.

</doc>
<doc id="194592" url="?curid=194592" title="Tangga Kembar Siam">
Tangga Kembar Siam

Tangga Kembar Siam adalah tangga depan (Tangga Hadapan) pada rumah Banjar yang tiap tangganya masuk dari dua arah yaitu arah kiri dan kanan. Semula suku Banjar hanya mengenal tangga depan (Tangga Hadapan) pada rumah panggung yang arah masuknya lurus dari depan, tetapi kemudian berkembang teknik pengetahuan untuk membuat tangga yang arah masuknya dari dua arah yaitu arah kiri dan kanan.
Bagian-bagian Tangga Kembar Siam :
Rumah Baanjung yang memakai Tangga Kembar Siam :

</doc>
<doc id="194595" url="?curid=194595" title="Atap pelana">
Atap pelana

atap pelana (bahasa Banjar: atap balai laki) adalah bumbungan atap rumah yang menyerupai pelana kuda.

</doc>
<doc id="194600" url="?curid=194600" title="Atap perisai buntung">
Atap perisai buntung

Atap perisai buntung (bahasa Banjar: atap hidung bapicik) adalah bumbungan atap yang menyerupai perisai (tameng/telabang) tetapi seolah-olah terpancung sebagian di depannya, jadi tidak utuh berbentuk atap perisai.

</doc>
<doc id="194605" url="?curid=194605" title="Pertempuran Tsushima">
Pertempuran Tsushima

Pertempuran Tsushima (, "Tsusimskoye srazheniye") atau Pertempuran Selat Tsushima adalah pertempuran laut terakhir dan paling menentukan sepanjang Perang Jepang-Rusia (1904–1905). Pertempuran terjadi di Selat Tsushima pada 27-28 Mei 1905 (14-15 Mei menurut kalender Julian yang waktu itu digunakan di Rusia) dan merupakan pertempuran laut terbesar di era kapal tempur Pra-Dreadnought. Pertempuran Tsushima dikenal di Jepang sebagai . 
Kapal-kapal uap dari Armada Gabungan Kekaisaran Jepang di bawah komando Laksamana Togo Heihachiro menghancurkan dua pertiga Armada Baltik Kekaisaran Rusia di bawah komando Laksamana Zinovy Rozhestvensky. Sejarawan Edmund Morris dalam buku "Theodore Rex" menyebut Pertempuran Tsushima sebagai pertempuran terbesar setelah Pertempuran Trafalgar. Kekalahan Rusia membuka jalan bagi Perjanjian Portsmouth yang mengakhiri Perang Rusia-Jepang 1904-1905.
Garis Besar.
Armada Baltik Rusia yang dikirim dari Eropa bertempur melawan Armada Gabungan Jepang di perairan Selat Tsushima antara Semenanjung Korea dan Jepang. Sebelumnya, 10 Agustus 1904, Armada Pasifik Rusia sudah berantakan dalam Pertempuran Laut Kuning dikalahkan armada Jepang. Armada Baltik berlayar melewati Laut Utara, dan menyebabkan insiden diplomatik di Dogger Bank (lepas pantai Inggris) akibat menyerang armada nelayan Britania. Pelayaran diteruskan melalui Afrika dan berlabuh di Indochina. Perjalanan begitu panjang dan meletihkan, dan akibatnya moral awak kapal mulai anjlok. Armada Baltik mulanya diperintahkan untuk membuka blokade Jepang terhadap Lüshunkou, tetapi jauh sebelum Armada Baltik tiba, wilayah tersebut sudah jatuh ke tangan Jepang. Armada Baltik sedang berlayar ke pelabuhan Rusia di Vladivostok melewati wilayah perairan Selat Tsushima ketika ditemukan kapal penjelajah Jepang.
Armada Baltik mempunyai tiga rute yang bisa dilewati untuk sampai di Vladivostok: Selat La Pérouse, Selat Tsugaru, dan Selat Tsushima. Laksamana Rozhestvensky memilih Selat Tsushima yang memisahkan Kyushu dan Semenanjung Korea. Selat Tsushima merupakan rute terdekat menuju Vladivostok. Dua rute lainnya adalah jalan memutar melewati Samudra Pasifik. Laksamana Togo yang berpangkalan di Busan, Semenanjung Korea sudah memperkirakan Selat Tsushima bakal dilewati armada Rusia.
Pertempuran.
Dua kapal rumah sakit yang mengikuti armada Rusia terlihat kapal penjelajah Jepang. Armada Rusia berlayar dari selatan-barat daya menuju utara-timur laut; Armada Jepang dari datang dari barat menuju timur laut. Walaupun berisiko kehilangan sebagian dari armadanya, Laksamana Togo memerintahkan kapal-kapal perangnya untuk berbalik arah satu per satu agar bisa berhadapan dengan armada Rusia. Kapal-kapal Jepang berbalik arah dengan selamat, dan kedua armada saling berhadapan terpisah jarak 6.200 meter. Era pertempuran laut modern dimulai ketika kedua belah armada mulai saling melepaskan tembakan meriam.
Sebelum Pertempuran Tsushima, kapal-kapal dalam pertempuran laut melepaskan tembakan meriam pada jarak yang lebih dekat. Laksamana Togo unggul karena armada Rusia tidak bersiap menghadapi serangan. Sejak perang dimulai, awak kapal perang Jepang sudah terus-menerus berlatih menembakkan meriam dengan peluru sub-kaliber. Armada Laksamana Togo memiliki penembak meriam yang lebih unggul dan lebih sering mengenai sasaran. Selain itu, kualitas amunisi Jepang waktu itu lebih baik dibandingkan amunisi Rusia. Tembakan meriam kapal-kapal Jepang juga lebih akurat karena memiliki lebih banyak instrumen pengukur jarak dibandingkan kapal Rusia.
Armada Baltik waktu itu sedang tidak dalam keadaan siap tempur. Selain 4 kapal perang terbaru kelas Borodino, Armada Baltik terdiri dari kapal model lama dan tidak terpelihara dengan baik. 
Pelayaran panjang menyebabkan bagian bawah lambung kapal kotor karena kurangnya waktu pemeliharaan. Akibatnya, kecepatan kapal Rusia menjadi berkurang. Kapal-kapal Laksamana Togo bisa memiliki kecepatan maksimum 16 knot (30 km/jam), sedangkan kapal-kapal Laksamana Rozhestvensky hanya memiliki kecepatan maksimum 9 knot (17 km/jam). Laksamana Togo memanfaatkan keunggulan manuver kapal-kapalnya, dan sempat melakukan taktik pertempuran laut "Crossing the T" sebanyak 2 kali.
Laksamana Rozhestvensky tewas seketika akibat pecahan logam di kepala. Dalam sehari pada 27 Mei 1905, armada Rusia kehilangan kapal tempur "Knyaz' Suvorov", "Oslyabya", "Emperor Alexander III", dan "Borodino". Kapal-kapal Jepang hanya mengalami kerusakan ringan, terutama "Kapal tempur Jepang Mikasa". Menjelang malam, Laksamana Muda Nebogatov mengambil alih komando armada Rusia.
Di malam hari, kapal torpedo dan kapal perusak Jepang mulai memburu kapal-kapal armada Rusia yang berpencar dalam kelompok-kelompok kecil dan berusaha malarikan diri ke utara. Kapal tempur "Navarin" yang memang sudah tua, tenggelam. Kapal tempur "Sisoy Veliki" dan dua kapal penjelajah tua rusak berat: "Admiral Nakhimov" dan "Vladimir Monomakh" hingga harus ditenggelamkan di pagi harinya.
Kronologi peristiwa.
27 Mei 1905 (JST)
28 Mei 1905 (JST)
Pascapertempuran.
Keempat kapal perang lain di bawah komando Laksamana Muda Nebogatov dipaksa menyerah pada hari berikutnya. Dari keempat kapal tersebut hanya terdapat satu kapal perang modern, kapal tempur "Orel", sedangkan selebihnya merupakan kapal tempur tua "Emperor Nikolay I", dan dua kapal perairan "Apraxin" dan "Admiral Senyavin". Keempat kapal tersebut tidak akan mampu bertahan atas serangan armada Jepang. Hingga malam 28 Mei, hanya tinggal satu kapal Rusia yang dikejar armada Jepang. Kapal perairan "Admiral Ushakov" menolak untuk menyerah dan ditenggelamkan kapal penjelajah Jepang. Walaupun usianya sudah tua, kapal penjelajah "Dmitri Donskoy" berjuang melawan 6 kapal penjelajah Jepang dan bertahan sampai hari berikutnya, walaupun akhirnya rusak berat dan harus ditenggelamkan. Tiga kapal penjelajah Rusia, "Aurora", "Zhemtchug", dan "Oleg" berhasil lolos ke pangkalan AL Amerika Serikat di Manila dan ditahan. Di pihak Rusia, hanya kapal layar cepat "Almaz" (digolongkan sebagai kapal penjelajah kelas 2) dan 2 kapal perusak yang berhasil sampai di Vladivostok.
Rusia kehilangan hampir seluruh kapal Armada Baltik dalam pertempuran di Selat Tsushima. Pihak Jepang hanya kehilangan 3 kapal torpedo (Nomor 34, 35, dan 69). Peristiwa ini meruntuhkan prestise Rusia di dunia internasional, sekaligus pukulan besar bagi Dinasti Romanov.

</doc>
<doc id="194608" url="?curid=194608" title="Basenji">
Basenji

Basenji adalah anjing ras pemburu asal Afrika tengah. Salah satu dari 14 anjing paling "primitif" di dunia. Di Amerika Utara, Basenji dianggap sebagai anjing ras "sighthound" yang mengejar dan menyerang segala mangsa secara diam-diam. Walaupun bisa menggeram, Basenji tidak menggonggong atau menyalak, namun bisa meniru suara menyalak bila dibesarkan bersama anjing jenis lain yang menyalak.
Ciri Khas.
Basenji berbentuk kecil, terlihat anggun, anjing berambut pendek dengan telinganya yang tegak, disertai ekor yang berkerut dengan tegang, dan sebuah leher yang lembut. Beberapa orang menyamakan kenampakan Basenji sama seperti miniatur seekor rusa kecil. Dahi Basenji berkeriput, khususnya ketika hewan tersebut masih muda. Mata Basenji ciri-cirinya berbentuk almond, yang membuat anjingnya terlihat juling.

</doc>
<doc id="194612" url="?curid=194612" title="Yujiro Ishihara">
Yujiro Ishihara

Yujiro Ishihara (石原裕次郎; "Ishihara Yūjirō", (28 Desember 1934-17 Juli 1987) merupakan seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Jepang. Dia merupakan adik Shintaro Ishihara, yang sekarang menjabat sebagai Gubernur Tokyo. Yujiro pertama kali bermain di film pada tahun 1956. Dia meninggal dunia pada usianya yang ke-53 tahun pada 1987.

</doc>
<doc id="194623" url="?curid=194623" title="Zac Efron">
Zac Efron

Zachary David Alexander "Zac" Efron () adalah seorang aktor asal Amerika Serikat yang terkenal berkat keikutsertaannya dalam film High School Musical, serial TV "Summerland", dan film musikal Broadway "Hairspray". Ia lahir dan dibesarkan di Kota San Luis Obispo, Kalifornia, Amerika Serikat. Zac Efron telah membintangi beberapa film seperti "17 Again", "Charlie St. Cloud", "New Year's Eve", "The Lucky One", dan "The Lorax".
Pada tahun 2011 Zac Efron menduduki peringkat 2 sebagai "Artis Tercantik dan Tertampan di Dunia", di belakang Jennifer Lopez.
Kehidupan Awal.
Efron lahir di San Luis Obispo, California, dan kemudian pindah ke Arroyo Grande, California. Ayahnya, David Efron, adalah seorang insinyur listrik di pembangkit listrik, dan ibunya, Starla Baskett, adalah mantan sekretaris yang bekerja di pembangkit listrik yang sama. Efron memiliki adik, Dylan.
Karier.
Awal bekerja.
Pada tahun 2002, Efron mulai muncul sebagai bintang tamu di serial televisi, termasuk "Firefly", "ER", dan "The Guardian". Dia memerankan Bale Cameron pada serial TV "Summerland". Awalnya diperkenalkan sebagai karakter pendukung, Efron menjadi anggota pemain tetap di Summerland di musim kedua tahun 2004. Sejak muncul di Summerland, ia juga muncul sebagai bintang tamu di acara "", "NCIS", "The Suite Life of Zack & Cody", dan "The Replacements". Pada tahun 2003, Efron membintangi film TV "Miracle Run". Ia berperan sebagai Steven Morgan, salah satu dari dua autis kembar.
Awal Kepopuleran.
Pada tahun 2006, Efron membintangi Disney Channel Original Movie, High School Musical sebagai Troy Bolton, seorang mahasiswa populer dan kapten tim basket. Film, yang awalnya dibuat dengan "harapan yang rendah", Efron membantu mendapatkan pengakuan di antara penonton remaja baik sebagai seorang aktor dan penyanyi, meskipun suara nyanyiannya itu kurang baik. Pada Agustus 2006, Efron memenangkan Teen Choice Award, berbagi dengan Vanessa Hudgens.
Tak lama setelah "High School Musical" ditayangkan pada tanggal 4 Februari 2006, Efron menyanyikan dua lagu dan berhasil memasuki Billboard Hot 100 dari film "High School Musical", seperti: "Get'cha Head in the Game" dan "Breaking Free", berduet dengan Vanessa Hudgens. "Breaking Free", pada saat itu, membuat peningkatan tercepat dalam sejarah tangga lagu Billboard, dari #86 sampai #4.
2007 - Sekarang.
Pada tahun 2006, Efron berperan sebagai Link Larkin dalam film "Hairspray" dirilis pada 20 Juli 2007. Penampilannya mendapat ulasan positif. Efron tidak dapat tampil dengan pemain High School Musical di Konser Turnya karena komitmen pada Hairspray. Drew Seeley mengambil alih baginya.
High School Musical 2 dirilis pada bulan Agustus 2007. Film ini mencetak rekor baru, menjadi program yang paling banyak ditonton dalam sejarah Amerika Serikat, dengan 17,2 juta pemirsa. Efron juga muncul di sampul Agustus 2007 edisi Rolling Stone. Artikel tentang dia mengungkapkan bahwa dia berharap suatu saat memainkan peran pahlawan.
Pada awal 2008, Efron berperan dalam peran utama dalam film "Me and Orson Welles". Berdasarkan dari novel dengan nama yang sama, cerita, set di 1937 New York, bercerita tentang seorang remaja disewa untuk membintangi Orson Welles produksi Julius Caesar, di mana ia menjadi tertarik pada produksi karier-driven asisten. Film ini diambil gambarnya di Isle of Man, London dan New York, selama Februari-April 2008. Saat itu diperkenalkan ke Amerika Utara melalui Festival Film Toronto pada tanggal 5, 6, dan 11, 2008 dan dirilis pada tahun 2009.
Efron mengulangi perannya dalam "High School Musical 3: Senior Year", yang teatrikal dirilis pada 24 Oktober 2008. Peran berikutnya adalah tahun 2009 yang "17 Again". plot terlibat seorang dewasa yang berubah menjadi (17 tahun dimainkan oleh Efron).
Pada tanggal 8 April 2009, partisipasi Efron dalam sebuah video komedi pendek berjudul "Zac Efron's Pool Party" untuk situs Funny Or Die dirilis untuk melihat masyarakat. Pada tanggal 11 April 2009, Efron menjadi pembawa acara sebuah episode dari Saturday Night Live. Pada awal Juni 2009 ditegaskan bahwa Efron akan membuat penampilan tamu selama musim keenam dari serial komedi HBO Entourage. Efron membintangi serangkaian iklan, bersama dengan Kristen Bell dan Sean Combs, mempromosikan 2010 MTV Movie Awards dan host, Aziz Ansari. Pada tahun 2009, ia menandatangani kontrak untuk bermain judul karakter dalam film "Charlie St. Cloud". Film ini dirilis pada tanggal 30 Juli 2010.
Pada tahun 2011 Zac Efron memainkan film berjudul "New Year's Eve", pada tahun 2012 dia mengisi suara Ted Wiggins dalam film "The Lorax", Zac efron juga memainkan film "The Lucky One" dan "The Paperboy".
Kehidupan Pribadi.
Pada tahun 2007 Efron mulai berkencan dengan Vanessa Hudgens di mana mereka berdua bertemu di film High School Musical, dan kemudian putus pada Desember 2010.

</doc>
<doc id="194634" url="?curid=194634" title="Lê Lợi">
Lê Lợi

Le Loi (Hanzi: 黎俐, 1384/1385? – 1433) adalah kaisar pertama dan pendiri Dinasti Le di Vietnam. Ia merupakan salah satu tokoh paling berpengaruh dan pahlawan besar Vietnam yang membebaskan negerinya dari penjajahan Tiongkok.
Latar belakang.
Le lahir sebagai putra bungsu dari tiga bersaudara dari keluarga bangsawan di Lam Son (bagian utara Vietnam). Kota tempat kelahirannya adalah daerah yang belum lama dikolonisasi dan didirikan oleh kakek buyutnya sekitar tahun 1330an, sekarang wilayah tersebut menjadi Provinsi Thanh Hoa. Karena letaknya di perbatasan wilayah itu jauh dari kontrol pemerintah pusat bahkan bisa dibilang setengah merdeka.
Pada awal 1400an, Vietnam berada dalam masa kacau dimana Dinasti Ho menggulingkan Dinasti Tran dan membuat serangkaian perubahan dalam pemerintahan. Keluarga dan pendukung Dinasti Tran meminta bantuan dari Dinasti Ming, Tiongkok untuk merestorasi tahtanya. Kaisar Yongle dari Tiongkok menyanggupi permintaan itu dan mengirim pasukan dalam jumlah besar ke Vietnam. Dengan bantuan pasukan Ming, Tahun 1407, Dinasti Tran berhasil menggulingkan Dinasti Ho dan mengklaim kembali tahtanya. Namun setelah menyelesaikan misinya pasukan Ming belum angkat kaki, mereka ternyata memiliki agenda tersembunyi untuk menguasai Vietnam seperti pada masa lalu ketika zaman Han dan Tang.
Sama seperti Perang Vietnam pada tahun 1960-an dimana Amerika hanya mampu menguasai kota-kota besar, Tiongkok pun hanya memperoleh dukungan dan menguasai kota-kota besar seperti ibukota Hanoi sedangkan di daerah pelosok mereka mendapat perlawanan gencar dari rakyat. Pasukan Ming merampas barang-barang berharga Vietnam seperti emas-permata, batu-batu berharga, literatur dan buku-buku penting, bahkan buku sejarah nasional mereka yang mencatatat sejarah Vietnam hingga Dinasti Tran. Tiongkok juga berusaha membuat bangsa Vietnam kehilangan jati dirinya dengan mempenetrasi budaya mereka, misalnya dengan menerapkan gaya berpakaian dan potongan rambut kepada wanita Vietnam hingga pelarangan terhadap kepercayaan lokal. Le memutuskan untuk berontak melawan Tiongkok ketika ia menyaksikan dengan mata kepala sendiri kekejaman pasukan Ming menghancurkan sebuah desa.
Pemberontakan (1418-1427).
Le memulai pemberontakannya melawan kekaisaran Ming sehari setelah Tahun Baru Tet 1418. Ia mendapat dukungan dari sejumlah keluarga terkemuka di kampung halamannya, Provinsi Thanh Hoa, terutama dari keluarga Nguyen dan Trinh. Pada mulanya ia bekerja di bawah Dinasti Tran yang telah direstorasi. Seorang kerabat kaisar Tran menjadi pemimpin pemberontak selama beberapa tahun. Namun ia belakangan digulingkan dan Le pun diangkat menjadi pemimpin baru dengan gelar "Raja Penakluk" (Binh Dinh Vuong).
Awalnya pemberontakan itu sering mengalami kegagalan. Ketika itu Le beroperasi di Provinsi Thanh Hoa selama 2-3 tahun dan kekuatannya bukan tandingan pasukan Tiongkok. Maka Le pun mengubah taktiknya menjadi perang gerilya untuk menghadapi pasukan Ming yang jumlahnya lebih besar dan terorganisasi dengan rapi.
Pada tahun 1421, pasukan Ming mengepung pasukan Le di sebuah puncak gunung. Salah seorang jenderal Le bernama Le Lai menyarankan sebuah strategi agar pemimpinnya itu bisa meloloskan diri bersama pasukan utamanya. Le Lai sendiri akan mengalihkan perhatian pasukan Ming dengan menyamar memakai pakaian Le Loi dan memimpin serangan berani mati ke posisi pasukan Ming di kaki gunung. Le Lai bertempur dengan gagah berani, namun ia akhirnya ditangkap dan dihukum mati. Sementara itu, Le Loi dan pasukan utamanya berhasil lolos dari kepungan.
Tahun 1425 pemberontakan telah meluas hingga seantero Vietnam dan daerah-daerah yang semula diduduki pasukan Ming telah diluluh-lantakkan. Kaisar Ming yang baru, Xuande (cucu Kaisar Yongle) mempertimbangkan untuk mengakhiri perang yang melelahkan ini, namun para penasehatnya meminta agar dilakukan usaha terakhir sekali lagi untuk menaklukan provinsi-provinsi yang memberontak. Maka dikirimlah pasukan besar berkekuatan sekitar 100.000 tentara ke Vietnam. Pihak Ming merasa jumlah ini telah cukup untuk menaklukan Vietnam, namun perhitungan mereka salah karena saat itu pasukan Le telah bertumbuh hingga 350.000.
Kampanye militer terakhir ini berujung tragedi bagi pasukan Tiongkok. Ketika kedua pasukan berhadapan dalam sebuah pertempuran, Le memerintahkan pasukannya pura-pura melarikan diri. Jenderal Ming, Liu Shan, terpancing dan memerintahkan pengejaran sehingga terpisah dari pasukan utama. Ketika ia sadar, segalanya telah terlambat, pasukannya dihancurkan, Liu sendiri ditangkap dan dieksekusi. Setelah itu Le mengirim pesan palsu pada sisa pasukan Ming yang berisi pembelotan beberapa jenderal Vietnam. Pasukan Ming dipancing memasuki Hanoi untuk menerima ‘pembelotan’ itu, namun disana mereka malah dikepung dan dibinasakan. Dalam perang itu Tiongkok menderita korban jiwa lebih dari 70.000 orang. Usaha Tiongkok yang ketiga dan terakhir kalinya sejak Dinasti Han untuk menganeksasi Vietnam gagal total.
Kaisar Le Thai To.
Tahun 1427, setelah perang selama sepuluh tahun, Vietnam memperoleh kembali kemerdekaannya dan Tiongkok akhirnya mengakui kemerdekaan Vietnam. Le naik tahta sebagai Kaisar Le Thai To (黎太祖) dan mengubah nama kerajaannya dari Annam menjadi Dai Viet (大越). Dinasti baru itu dinamai Dinasti Le dan mendapat pengakuan resmi dari Kaisar Xuande. Le merespon pengakuan ini dengan mengirimkan nota diplomatik ke Tiongkok yang menyatakan Vietnam akan menjadi negara protektorat Tiongkok seperti Dinasti Joseon di Korea dan bersedia untuk melakukan kerjasama dalam berbagai bidang. Tiongkok pun menerima kesepakatan ini. Sisa pasukan Tiongkok di Vietnam mulai dipulangkan ke negara asalnya.
Setelah menjadi kaisar Le melakukan serangkaian perubahan dalam pemerintahan. Ideologi Konfusius, yang telah masuk dan berkembang di Vietnam sejak zaman Tang dan Song, diterapkan dalam sistem pemerintahan. Rekan-rekan seperjuangan dan para jenderal yang telah berjasa membantunya mendirikan dinasti seperti Nguyen Trai, Tran Nguyen Han, Le Sat, Pham Van Sao, dan Trinh Kha diberikannya jabatan penting dalam pemerintahannya.
Le membangun kembali infrastruktur negara seperti jalan raya, jembatan dan kanal yang telah rusak selama masa peperangan. Mereka yang berjasa dalam perang dianugerahi tanah. Le juga memperkenalkan mata uang baru dan memperbaharui hukum. Sistem pemilihan pejabat melalui ujian negara kembali diterapkan. Selama masa pemerintahannya pula agama Kristen mulai masuk ke Vietnam melalui misionaris barat.
Tahun 1430 hingga 1432, Le dan pasukannya sibuk melakukan kampanye militer di wilayah perbukitan hingga bagian barat wilayah pesisir. Tahun 1433, ia jatuh sakit dan kesehatannya makin memburuk. Di ranjang kematiannya ia mengangkat Le Sat sebagai wali untuk membantu putra keduanya, Le Nguyen Long, yang masih berusia sebelas tahun untuk menjalankan pemerintahan. Le Nguyen Long akhirnya naik tahta sebagai Kaisar Le Thai Tong (黎太宗).
Setelah kematiannya, anggota keluarganya dan para bawahannya terjerumus dalam konflik internal yang berdarah-darah. Tran Nguyen Han dan Pham Van Sao dihukum mati tahun 1432. Le Sat yang menjadi wali selama lima tahun juga dihukum mati tahun 1438. Nguyen Trai dihukum mati tahun 1442 karena didakwa bertanggung jawab atas kematian Kaisar Thai Tong yang misterius. Hanya Trinh Kha yang hidup hingga usia tua dan diapun menemui ajalnya dengan dihukum mati tahun 1451.
Le Loi dalam legenda.
Banyak legenda dan cerita rakyat yang bercerita tentang Le Loi, salah satunya yang paling terkenal adalah Le dan pedang pusakanya. Kisah ini mirip dengan legenda Inggris mengenai Raja Arthur dan pedang Excalibur. Konon katanya pedang sakti itu memiliki ukiran aksara Hanzi yang artinya ‘kehendak surga’ (thuan thien). Senjata itu diberikan padanya oleh seekor kura-kura emas (Kim Gui), mahkluk dewata dalam mitologi lokal. Dengan pedang itu kabarnya kekuatan Le menjadi setara dengan beberapa lelaki kuat. Versi lain menyebutkan bahwa pedang dan gagangnya berasal dari tempat berbeda, diceritakan bahwa hanya pedangnya saja yang muncul dari sungai dan gagangnya dibuat oleh Le.
Suatu ketika setelah Vietnam memperoleh kemerdekaannya, Le sedang berperahu di sebuah danau di Hanoi. Tiba-tiba dari air muncullah kura-kura emas raksasa yang dulu memberikan pedang tersebut dan mengabil pedang itu dari Le lalu menghilang ke dalam air (versi lain menyebutkan Le mengembalikan pedang itu padanya). Pencarian terhadap pedang dan kura-kura itu tidak membuahkan hasil. Le pun berkata, “para dewa telah meminjamkan pedang itu padaku untuk mengusir musuh. Kini Vietnam telah merdeka dan tiba saatnya bagi pedang itu untuk dikembalikan”. Ia lalu menamai danau itu Ho Hoan Kiem (Danau Kembalinya Pedang),danau itu kini berlokasi di Hanoi.
Sejumlah puisi dan lagu menceritakan dirinya baik tentang kehidupan dan tahun-tahun terakhirnya. Ia dipandang sebagai teladan pemimpin yang adil, bijak dan kompeten. Kini setiap kota di Vietnam menamai jalan raya utamanya menurut namanya, kota Hanoi menamai jalan rayanya dengan nama Jalan Le Thai Tho (gelarnya sebagai kaisar)

</doc>
<doc id="194638" url="?curid=194638" title="Seko">
Seko

Seko atau Wono adalah suatu dataran tinggi yang terletak ±1200m–1800m di atas permukaan laut di segitiga perbatasan antara provinsi Sulawesi Barat, Sulawesi Selatan dan Sulawesi Tengah, Indonesia.
Secara geografis Seko dibagi menjadi 3 bagian, yaitu Seko Padang di bagian paling timur, Seko Tengah, dan Seko Lemo. Daerah Seko berada di dataran tinggi pegunungan “Tokalekaju” yang diapit oleh pegunungan Quarles dan Verbeek. Ia berada tepat di bagian tengah ”huruf K” di Pulau Sulawesi sehingga dalam sangat tepat kalau Seko di sebut sebagai JANTUNG SULAWESI. Secara keseluruhan daerah ini memiliki luas wilayah 2.109,19 Km2, merupakan kecamatan terluas dan terjauh dengan jarak sekitar 120 km dari ibukota Kabupaten Luwu Utara. Kecamatan ini sudah berpenduduk sekitar 14.000 jiwa yang terdiri dari 12 desa yang semuanya sudah beratatus definitif. Kecamatan Seko berada pada ketinggian antara 1.113 sampai 1.485 meter di atas permukaan laut, dengan topografi sebagian besar wilayahnya berbukit-bukit.
Sarana transportasi untuk mencapai Seko dari kecamatan terdekat, Masamba, dapat dilakukan melalui jalur udara dengan pesawat perintis, atau jalur darat menggunakan ojek. Jalur darat yang dilalui ojek masih berupa jalan tanah yang memiliki banyak rintangan seperti lebar jalan yang sempit dan kondisi tanah basah sehingga cenderung sulit dilalui kendaraan biasa. Perjalanan menggunakan ojek dapat menghabiskan waktu 2-3 hari. Kesulitan untuk menuju Seko menyebabkan ongkos transportasi menggunakan ojek mencapai Rp 1 juta per orang (pada 2014).
Secara turun-temurun Seko terdiri atas terdapat 9 wilayah adat, yaitu (1), Hono' (2) Lodang, (3) Turong, (4) Singkalong, (5) Ambalong, (6) Hoyane, (7) Pohoneang, (8) Kariango, dan (9) Beroppa’. Wilayah-wilayah adat di Seko ini dikenal sebagai wilayah yang kaya raya akan sumber daya alam baik hasil hutan, mineral, ternak dan hasil-hasil pertanian dan perkebunan lainnya
Setidaknya terdapat empat bahasa yang termasuk rumpun bahasa seko yaitu: Seko Padang, Seko Tengah, Panasuan, dan Budong-budong. Penutur bahasa tersebut berada di sepanjang sungai Karama.
Kekayaan daerah dan potensi wisata.
Seko terbagi dalam tiga budaya dan adat istiadat, yaitu :
Seko Lemo.
Disebut "Seko Lemo" karena masyarakatnya adalah keturunan anak suku sub suku Toraja Luwu yang bermigrasi ke daerah ini sekitar tahun 1700. Asal para migran ini disebut Lemo, sebuah daerah di pedalaman Kecamatan Malangke, Kabupaten Luwu Utara. Karena itu mereka disebut "To Lemo" atau "Orang Lemo". Lemo sendiri berasal dari bahasa Melayu Toraja yang berarti "jeruk".
Tipologi Seko Lemo adalah perbukitan dengan hasil utama kopi arabika dan robusta, cokelat, padi, dan jagung. Suhu rata-rata per tahun 18°–22 °C. Budaya dan adat istiadat merupakan akulturisasi adat istiadat Toraja dan masyarakat asli Seko. Tidak ada transportasi khusus selain berjalan kaki menelusuri jalan setapak dari kampung ke kampung. Untuk membawa barang biasanya dipakai kuda. Dialek dan idialek bahasa sehari-hari Seko Lemo mirip Toraja tapi halus seperti gaya orang Jawa berbicara. Masyarakat membangun rumah di tebing-tebing atau di kaki-kaki bukit. Objek wisata yang bisa dinikmati di sini antara lain adalah wisata alam dan "cross-country".
Seko Tengah.
Disebut seko tengah karna berada ditengah yang diapit oleh seko padang dan seko lemo. nama ini menindikasikan bahwa seko tengah adalah gabungan dari dua etnis suku yang ada di seko, secara turun temurun seko tengah terbagi menjadi beberapa desa, Yaitu : Amballong, Lambiri, Longga, Pohoneang, Hoyane.

</doc>
<doc id="194649" url="?curid=194649" title="Lisensi Creative Commons">
Lisensi Creative Commons

Lisensi Creative Commons adalah beberapa lisensi hak cipta yang diterbitkan pada 16 Desember 2002 oleh Creative Commons, suatu perusahaan nirlaba Amerika Serikat yang didirikan pada tahun 2001. Banyak di antara lisensi-lisensi tersebut, terutama lisensi original, yang memberikan "hak dasar" , seperti hak untuk mendistribusikan karya berhak cipta tanpa perubahan, tanpa biaya apapun. Beberapa lisensi yang lebih baru tidak memberikan hak tersebut. Lisensi Creative Commons saat ini tersedia dalam 34 yurisdiksi yang berbeda di seluruh dunia, dengan sembilan lainnya dalam tahap pengembangan .
Lisensi original.
Semua lisensi original memberikan "hak dasar". Detail masing-masing lisensi ini bergantung pada versi, dan terdiri dari pilihan empat kondisi:
Penggabungan dan pencocokan kondisi-kondisi tersebut menghasilkan enam belas kemungkinan kombinasi, dengan sebelas di antaranya adalah lisensi Creative Commons yang valid. Dari lima kombinasi yang tak valid, empat di antaranya mencakup baik klausa “nd” maupun “sa” yang saling eksklusif satu dengan yang lain; dan satunya lagi tidak mencakup satu pun klausa, yang berarti melepas hak suatu karya dalam domain publik. Lima di antara sebelas lisensi valid yang tak mencakup unsur Atribusi sudah (hampir) tak digunakan karena 98% pemberi lisensi meminta Atribusi, tetapi masih dapat dilihat di situs web. Ada enam lisensi yang umumnya dipergunakan:

</doc>
<doc id="194668" url="?curid=194668" title="Konsol">
Konsol


</doc>
<doc id="194674" url="?curid=194674" title="Harga keseimbangan">
Harga keseimbangan

Dalam ilmu ekonomi, harga keseimbangan atau harga ekuilibrium atau harga bebas adalah harga yang terbentuk pada titik pertemuan kurva permintaan dan kurva penawaran. Terbentuknya harga dan kuantitas keseimbangan di pasar merupakan hasil kesepakatan antara pembeli (konsumen) dan penjual (produsen) di mana kuantitas yang diminta dan yang ditawarkan sama besarnya. Jika keseimbangan ini telah tercapai, biasanya titik keseimbangan ini akan bertahan lama dan menjadi patokan pihak pembeli dan pihak penjual dalam menentukan harga.

</doc>
<doc id="194705" url="?curid=194705" title="Politeknik Manufaktur Negeri Bangka Belitung">
Politeknik Manufaktur Negeri Bangka Belitung

Politeknik Manufaktur Timah (Polman Timah) didirikan tahun 1994 oleh PT Timah Tbk melalui Yayasan Polman Timah dengan dibantu sepenuhnya oleh Politeknik Manufaktur Bandung (Polman Bandung) yang dahulu dikenal dengan nama Politeknik Mekanik Swiss- ITB, Bandung yang didirikan pada tahun 1975 oleh Pemerintah Indonesia dan Swiss.
PT Timah sebagai perusahaan pertambangan timah disekitar kepulauan Bangka Belitung telah beroperasi lebih dari seabad yang silam. Sebagai perusahaan yang memperdulikan lingkungan dan pengembangan masyarakat sangat peduli terhadap peningkatan kualitas SDM, baik secara internal maupun di luar lingkup perusahaan. Salah satu bentuk nyata perusahaan dalam kepedulian tersebut diwujudkan dalam pendirian lembaga pendidikan formal yang berbentuk politeknik. Diyakini bahwa untuk masa depan pengembangan industri baik di kawasan barat Indonesia maupun Indonesia secara keseluruhan masih sangat membutuhkan tenaga ahli terampil (skillful technician), sedangkan dilain pihak institusi pendidikan yang baik dibidang ini belum banyak tersedia karena berbagai alasan termasuk diantaranya karena tingginya investasi yang diperlukan. Dipihak lain, disadari bahwa sudah waktunya dimulai mendiversifikasi kegiatan usaha di daerah Bangka Belitung yang selama ini masih didominasi oleh kegiatan usaha pertambangan timah. Oleh karena itu mempersiapkan SDM adalah sangat mutlak di perlukan, dan Politeknik Manufaktur Timah adalah alternative pilihan yang diambil dengan program studinya adalah Teknik Perawatan Mesin, Teknik Perancangan Mekanik, dan Teknik Elektronika (Mekatronika).
18 Oktober 2010, berdasarkan Peraturan Menteri No.25 Tahun 2010 tentang Pembentukan Organisasi Tata Kerja Politeknik Manufaktur Negeri Bangka Belitung, Politeknik Manufaktur Timah secara resmi berubah dari institusi pendidikan tinggi vokasi swasta menjadi perguruan tinggi negeri bernama Politeknik Manufaktur Negeri Bangka Belitung [POLMAN BABEL].
Politeknik Manufaktur Negeri Bangka Belitung bermula dari Politeknik Manufaktur Timah, sebuah institusi pendidikan tinggi yang didirikan oleh PT. Timah, Tbk. enam belas tahun yang lalu. Dengan tujuan pendirian sebagai sumbangsih perusahaan di bidang pendidikan, Polman Timah berkiprah dan meluluskan lebih dari 1400 alumni yang telah terserap ke berbagai sektor pekerjaan, dari industri nasional, perusahaan-perusahaan multi nasional, perusahaan internasional, maupun sektor usaha mandiri atau wirausaha.Lulusan Polman Timah tidak saja diterima di dalam negeri, tetapi juga di luar negeri. Banyak dari alumni-alumni Polman bekerja di Singapura, Qatar, Arab Saudi, Australia, dan negara-negara lainnya.

</doc>
<doc id="194720" url="?curid=194720" title="Nissan Pulsar">
Nissan Pulsar

Nissan Pulsar adalah mobil kompak berpenggerak roda depan. Pada awalnya, Pulsar adalah variant dari Nissan Cherry yang merupakan mobil terkecil buatan Nissan.
Pulsar adalah basis untuk mobil Nissan lainnya seperti Langley dan Liberta Villa yang hanya dijual di Jepang, serta Arna yang merupakan kerja sama dengan Alfa Romeo.
Mulai tahun 1986, Pulsar menjadi model tersendiri karena Cherry tidak lagi diproduksi, dan Pulsar juga dipasarkan sebagai Nissan Sunny di Eropa.
Pulsar yang menggunakan platform N16 dijual di beberapa negara sebagai Sunny atau Sentra. Model ini sama dengan Bluebird Sylphy di Jepang.
Generasi Pertama N10 (1978-1981).
Penerus Nissan Cherry atau Datsun 100A/120A. Disebut Datsun 310 di Amerika.
Generasi Kedua N12 (1982-1985).
Kerja sama Nissan dan Alfa Romeo menghasilkan Alfa Romeo Arna yang hampir sama dengan Pulsar Milano.
Generasi Ketiga N13 (1986-1989).
Pulsar dengan platform N13 menjadi "Car of The Year" di Jepang pada tahun 1986. Tersedia dalam model Hatchback 3 dan 5 pintu, serta Sedan 4 pintu. Model Hatchback 3 pintu yang sporty bernama Milano X1.
Pulsar Sedan dijual di Selandia Baru sebagai Nissan Sentra. Sedangkan model Hatchback dipasarkan di Eropa dengan nama Nissan Sunny.
Pada generasi ini Pulsar sport coupe NX hadir dengan penampilan yang berbeda total dengan Pulsar lainnya. Pulsar NX atau EXA memiliki lampu depan "pop-up" yang mirip dengan Nissan Silvia S12. Bentuk belakangnya ada yang coupe notchback dan Sportbak yang unik dan mirip station wagon.
Generasi Keempat N14 (1990-1994).
Pulsar dibuat dalam bentuk Hatchback 3 dan 5 pintu, Sedan 4 pintu, dan Liftback 5 pintu.
Seperti generasi sebelumnya, Pulsar ini juga dijual di Eropa dengan nama Sunny.
Pulsar merupakan mobil kompak yang popular di Australia, dan model SSS 5 pintu meneruskan tradisi Datsun Bluebird SSS yang sporty.
Pulsar GTi-R adalah model hatchback berkemampuan tinngi dan berpenggerak 4WD. Pulsar GTi-R menjadi mobil resmi yang digunakan oleh Team Nissan Europe dalam World Rally Championship (WRC) Group A tahun 1991 dan 1992, tetapi hasilnya tidak baik. Versi standard Group N memberikan hasil lebih baik dengan menjadi juara tahun 1992.
Generasi Kelima N15 (1995-1999).
Pulsar N15 berbentuk kotak dan kelihatan mirip dengan Sunny B14. Di Eropa, diberi nama baru Nissan Almera yang menggantikan Sunny.
Generasi Keenam N16 (2000-2006).
Nama "Pulsar" hanya untuk Australia dan Selandia Baru. Pulsar N16 ini memiliki banyak nama yang berbeda di seluruh dunia. Diberi nama Bluebird Sylphy di Jepang karena Nissan tetap mempertahankan tradisi "Bluebird" sejak tahun 1959. Di Eropa, N16 menjadi Almera generasi kedua. Di berbagai negara Asia, mobil sejenis disebut Sunny Neo. Di Indonesia dan Filipina, N16 dipasarkan sebagai Sentra. N16 juga merupakan basis untuk Samsung SM3 yang dijual di Korea Selatan.
Tidak seperti Sunny dan Sentra B15 yang berbentuk lebih kotak dengan garis tegas, Pulsar atau Bluebird Sylphy N16 hadir dengan model lebih bulat tetapi kelihatan lebih sporty dan elegant.
Mesin yang digunakan adalah QG-series 1500 cc, 1800 cc, 2000 cc bensin NEO (Nissan Ecological Oriented), serta mesin YD22 diesel 2200 cc.
Pulsar N16 adalah mobil kompak yang popular di Australia, dan tersedia dalam trim level LX, ST, dan Q.
Setelah Nissan memperkenalkan Tiida atau Latio, secara umum N16 tidak lagi dipasarkan di Jepang dan banyak negara, tetapi tetap sebagai basis untuk Samsung SM3 di Korea, dan Almera Classic di Eropa Timur.
Generasi Ketujuh B17 & C12 (2014-Sekarang).
Pulsar kembali hadir dalam bentuk sedan 4 pintu yang sama dengan Sentra versi Amerika yang juga disebut Sylphy di Asia. Sedangkan Pulsar hatchback 5 pintu berbasis Tiida.
Pulsar model sport hatchback yaitu SSS bermesin turbo 1.6 liter, sedangkan model sedan dan hatchback lainnya bermesin non-turbo 1.8 liter.Pada IIMS 2015 Nissan di pasaran Indonesia Pulsar diluncurkan.

</doc>
<doc id="194747" url="?curid=194747" title="José Echegaray y Eizaguirre">
José Echegaray y Eizaguirre

José Echegaray y Eizaguirre (). Ia adalah insinyur sipil, matematikawan, negarawan, dan dramawan terkemuka Spanyol di seperempat terakhir abad ke-19. Bersama dengan penyair Provençal Frederic Mistral, ia dianugerahi Penghargaan Nobel Sastra pada 1904, menjadikannya orang Spanyol pertama yang memenangkan penghargaan itu. Drama terkenalnya adalah "El gran galeoto", sebuah drama yang ditulis dengan gaya melodrama abad ke-19, yang berkisah tentang pengaruh berbahaya di mana rumor-rumor yang tak jelas asalnya memengaruhi kebahagiaan tokoh-tokoh Abad Pertengahan. Echegaray mengisinya dengan arahan panggung yang cukup yang menerangi apa yang akan kita anggap sebagai gaya akting yang terkenal pada abad ke-19, yang dijadikan film bisu oleh Paramount Pictures, dengan judul The World and His Wife. Drama-drama terkenalnya: "O locura o santidad", 1877; Mariana (1892); "El estigma", (1895); "La duda", 1898; "El loco Dios", (1900).
Jalan Echegaray yang dinamai menurut namanya di Madrid terkenal karena kedai minum Flamenconya.

</doc>
<doc id="194754" url="?curid=194754" title="Salahuddin dari Aceh">
Salahuddin dari Aceh

Dalam sejarah Kesultanan Aceh, Salahuddin merupakan Sultan Aceh kedua, yang berkuasa dari tahun 1530 sampai 1537 atau 1539. Ia merupakan anak tertua dari Sultan Ali Mughayat Syah, sultan pertama Aceh. Berbeda dengan ayah dan saudaranya, Sultan Alauddin al-Qahhar, yang menggantikannya, ia adalah penguasa yang lemah. 
Masih belum jelas kapan ia diturunkan dari kekuasaan. Apakah sebelum atau sesudah penyerangan yang gagal ke Kesultanan Malaka tahun 1537. Hoesein Djajadiningrat yakin bahwa kudeta berjalan dulu dan kemudian penyerangan dilakukan oleh Sultan Alauddin al-Qahhar, sedangkan Lombard menempatkan kudeta, dua tahun setelah penyerangan, yang mana Lombard percaya dipimpin oleh Salahuddin sendiri.

</doc>
<doc id="194757" url="?curid=194757" title="José de Sousa Saramago">
José de Sousa Saramago

José de Sousa Saramago () adalah seorang penulis yang berasal dari Portugal. Ia menerima Penghargaan Nobel Sastra pada 1998.
Umumnya karya-karyanya menghadirkan sudut pandang subversif pada peristiwa bersejarah, menekankan faktor manusia daripada cerita resmi.

</doc>
<doc id="194760" url="?curid=194760" title="Iskandar Tsani dari Aceh">
Iskandar Tsani dari Aceh

Sultan Iskandar Tsani Alauddin Mughayat Syah (meninggal tahun 1641) merupakan Sultan Aceh ketiga belas, menggantikan Sultan Iskandar Muda. Iskandar Tsani adalah putera dari Sultan Pahang, Ahmad Syah, yang dibawa ke Aceh ketika Aceh menguasai Pahang pada tahun 1617 oleh Sultan Iskandar Muda. Ia menikah dengan puteri Sultan, yang kemudian bernama Ratu Safiatuddin, dan menggantikan Iskandar Muda sebagai Sultan Aceh ketika ia wafat pada tahun 1636. "Tsani" dalam bahasa Arab berarti "dua".
Memerintah sejak kemunduran dari Armada Aceh pada 1629, Iskandar Tsani tidak dapat melanjutkan kesuksesan pemerintah sebelumnya. Ia merupakan penguasa yang kuat, sanggup menekan orang kaya (bangsawan Aceh) dan berusaha untuk mensentralisasikan kekuasaan seperti yang dilakukan oleh Iskandar Muda. Masa pemerintahannya terlalu pendek untuk membuat perubahan besar, bagaimanapun, setelah kematiannya kalangan elit memaksa pengaruh mereka, dan menempatkan jandanya, Ratu Safiatuddin, di kekuasaaan, sebagai yang pertama dari beberapa sultan yang lemah.
Seperti Iskandar Muda, Istana Iskandar Tsani dikenal sebagai pusat dari pendidikan Islam. Ia merupakan pelindung dari Nuruddin ar-Raniri, seorang cendikiawan Islam dari Gujarat yang datang ke Aceh pada tahun 1637. 

</doc>
<doc id="194780" url="?curid=194780" title="Daftar bekas ibu kota negara">
Daftar bekas ibu kota negara

Di seluruh dunia, terdapat banyak kota yang pernah menjadi ibu kota negara, tetapi tidak lagi mendapatkan status tersebut karena negaranya sudah punah, ibu kota-nya pindah atau berganti nama. Ini adalah sebuah daftar berbagai kota, disortir berdasarkan negara dan kemudian tanggal.

</doc>
<doc id="194783" url="?curid=194783" title="Kuku Bima Ener-G">
Kuku Bima Ener-G

Kuku Bima Ener-G adalah merek dagang dari minuman energi produksi PT Sido Muncul. Produk minuman energi ini diluncurkan pada tahun 2004, dengan memunculkan para olahragawan, selebriti dan tokoh nasional seperti Chris John, Ade Rai, Donny Kesuma, Rieke Dyah Pitaloka, Vega Darwanti, Trio Macan, Mbah Maridjan, Shanty, Bambang Pamungkas, Iko Uwais, Judika, Samuel Rizal, Denada, Tya Ariestya, Cak Lontong.
Sejarah.
Dalam peluncurannya, Kuku Bima Ener-G memecahkan mitos bahwa minuman energi selalu berwarna kuning, dengan rasa yang serupa. Berbagai varian Kuku Bima Ener-G terdiri dari macam-macam rasa dan warna, dengan kandungan yang tak jauh dari produk serupa, yakni kafein.
Saat ini Kuku Bima Ener-G! merupakan saingan dari Extra Joss, Hemaviton Jreng dan Kratingdaeng.

</doc>
<doc id="194803" url="?curid=194803" title="Juan Ramón Jiménez Mantecón">
Juan Ramón Jiménez Mantecón

Juan Ramón Jiménez Mantecón (24 Desember 1881 – 29 Mei 1958) adalah penyair Spanyol. Salah satu sumbangan terpentingnya untuk puisi modern adalah gagasan "poesia pura" (puisi murni). Seorang pengarang kawakan, ia menerima Penghargaan Nobel dalam Sastra pada 1956.
Biografi.
Jiménez lahir di Moguer, dekat Huelva, di kawasan Andalusia, Spanyol selatan, pada 24 Desember 1881. Ia memperingati kampung halamannya di syair prosanya tentang seorang penulis dan keledainya, disebut "Platero y Yo" (1914). Ia belajar hukum di Universitas Seville, namun ia menolak menggunakan pelatihan ini. Banyak dipengaruhi oleh penyair Rubén Darío, ia menerbitkan 2 buku pertamanya, pada 1900, di usia 18. Kematian ayahnya pada tahun yang sama banyak mempengaruhinya, dan depresi akibat hal itu membuatnya dikirim ke institusi mental di Perancis. 10 tahun kemudian, ia dikirim ke Sanatorio de El Rosario di Madrid. Segera setelah itu, ia mengadakan sejumlah perjalanan ke Perancis dan AS, di mana oada 1916 ia menikahi Zenobia Camprubí, seorang penerjemah penulis India terkenal, Rabindranath Tagore. Zenobia menjadi kawan dan kolega yang amat diperlukan. 
Saat pecahnya Perang Saudara Spanyol, ia dan Zenobia mengungsi ke Kuba, Amerika Serikat, dan Puerto Rico, di mana ia tinggal pada 1946, tahun saat Jiménez masuk rumah sakit selama 8 bulan karena tekanan berat lainnya. Jiménez kemudian menjadi profesor bahasa dan Sastra Spanyol di University of Maryland, College Park. Pada 1956, ia dianugerahi Nobel Sastra; 3 hari kemudian, istrinya meninggal akibat kanker vagina. Jiménez tak pernah sembuh akibat peristiwa ini. Ia meninggal 2 tahun kemudian, pada 29 Mei 1958, di klinik yang sama di mana istrinya meninggal. Keduanya dimakamkan di Spanyol.

</doc>
<doc id="194807" url="?curid=194807" title="Air Alps">
Air Alps

Air Alps(Air Alps Aviation) merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Innsbruck, Austria. Maskapai regional independen ini melayani 10 kota di Italia dari Milan dan Roma, penerbangan internasional dari Milan, juga penerbangan charter. Alitalia bertukar kode dengan semua penerbangan Air Alps. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Innsbruck, dengan hub di Bandara Internasional Malpensa, Milan dan Bandara Internasional Leonardo da Vinci, Roma.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada tahun 1998 dan memulai operasinya pada 28 Maret 1999 dengan 2 pesawat Dornier 328, menambah tiga pesawat pada 2000 dan menambah satu pesawat setiap tahunnya. Maskapai ini didirikan oleh Air Engadina yang memegang 49% sahamnya, sedimentary 51% lainnya dimiliki oleh Dietmar Leitgeb, presiden dan CEO Air Engadina. Pada 2001, sebuah grup investor dari Tirol Selatan mendapat bagian saham yang terbesar. Pada Oktober 2005, sebuah perjanjian pertukaran kode antara Alitalia dan semua jaringan penerbangan Air Alps diresmikan. Saham maskapai ini dimiliki oleh konsorsium Alpen-Air (89.82%), Sudtiroler Transportstrukturen (7%), dan Beteiligungs-und Finanzierungs (3.18%).
Destinasi.
Air Alps mengoperasikan penerbangannya menuju beberapa destinasi berikut ini (Juli 2006; semua penerbangan merupakan hasil pertukaran kode dengan Alitalia):
Armada.
Armada Air Alps telah mencakup pesawat berikut ini (Mei 2007):

</doc>
<doc id="194809" url="?curid=194809" title="Perangkat lunak milik perorangan">
Perangkat lunak milik perorangan

Perangkat lunak milik perorangan (bahasa Inggris: proprietary software) – kadang disebut "perangkat lunak berbayar", "perangkat lunak sumber tertutup", "perangkat lunak proprieter" atau "perangkat lunak berpemilik" adalah perangkat lunak dengan pembatasan terhadap penggunaan, penyalinan, dan modifikasi yang diterapkan oleh "proprietor" atau pemegang hak.
Pembatasan perangkat lunak milik perorangan membuatnya menjadi antonim dari perangkat lunak bebas. Oleh perangkat lunak milik perorangan, hukum yang sama yang digunakan oleh perangkat lunak milik perorangan digunakan untuk mempertahankan kebebasan untuk menggunakan, menyalin, dan memodifikasi perangkat lunak.
Perangkat lunak tak bebas mencakup "freeware" dan "shareware". Perangkat lunak ini dapat berupa perangkat lunak komersial, meskipun perangkat lunak domain publik dan perangkat lunak bebas lainnya juga dapat dijual untuk suatu harga tertentu dan digunakan untuk tujuan komersial.
Hukum yang berlaku.
Pembatasan-pembatasan hak ini dapat dilakukan secara teknis maupun hukum, ataupun keduanya. Cara teknis dilakukan misalnya dengan memberikan berkas biner terbaca-mesin kepada pengguna dan menyimpan kode sumber terbaca-manusia. Cara hukum dapat melalui lisensi perangkat lunak, hak cipta, dan hukum paten. Hak eksklusif secara hukum atas perangkat lunak tak dibutuhkan oleh seorang "proprietor" suatu perangkat lunak untuk menjadi perangkat lunak tersebut tak bebas, karena perangkat lunak domain publik dan perangkat lunak di bawah suatu lisensi permisif dapat menjadi perangkat lunak tak bebas dengan mendistribusikan versi kompilasi program tanpa menyediakan kode sumbernya.

</doc>
<doc id="194810" url="?curid=194810" title="K. Alex Müller">
K. Alex Müller

Karl Alexander Müller () adalah fisikawan Swiss.
Lulus dari Institut Teknologi Federal Swiss pada 1958, Müller ialah seorang penulis, bersama dengan J. Georg Bednorz, mengenai bahan superkonduktor pada suhu tinggi. Pada 1986 mereka berdua sukses dalam mendapatkan superkonduktivitas pada oksida barium-lantanium-tembaga pada suhu 35 °K. Selama 75 tahun sebelumnya suhu kritis telah berkembang dari 11°K pada 1911 menjadi 23 °K pada 1973 di mana hal ini berlaku selama 13 tahun.
Ia diangkat sebagai manajer IBM pada 1985. Müller menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1987 bersama dengan J.G. Bednorz.

</doc>
<doc id="194818" url="?curid=194818" title="Amerer Air">
Amerer Air

Amerer Air merupakan sebuah maskapai penerbangan kargo yang berbasis Linz, Austria. Maskapai kargo terbesar di Austria ini mengoperasikan penerbangan dari Linz menuju Cologne, Eropa, Timur Tengah, dan Afrika Utara. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Linz.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan dna memulai operasinya pada 1995 dengan menggunakan pesawat Fokker F27 Mk500. Antara 1997 dan 2006, dua pesawat Lockheed L-188 Electra dioperasikan oleh United Parcel Service dan TNT N.V.. Pada 1999, transportasi darat internasional jarak jauh diperkenalkan untuk aktivitas kargo udara. Sahamnya dimiliki oleh Heinz Peter Amerer (50%) dan Susanne Amerer (50%) dan memiliki 40 karyawan. Maskapai ini memiliki rencana untuk membeli pesawat kargo Boeing 737-300.
Armada.
Armada pesawat Amerer Air telah mencakup (Maret 2007) :
Sebelumnya pernah mengoperasikan:

</doc>
<doc id="194821" url="?curid=194821" title="Antonov An-72">
Antonov An-72

Antonov An-72 merupakan sebuah pesawat jet penumpang bermesin ganda (twinjet) yang dibuat oleh perusahaan Ukraina, Antonov. An-72 diberi nama Coaler oleh NATO. Maskapai ini dibuat oleh STOL transport. Menggantikan Antonov An-26. Maskapai ini terbang pertama kali pada 22 Desember 1977.
Operasi Sipil.
Operasi utama pesawat ini ialah maskapai Badr Airlines (3), Air Armenia (3), Enimex (5), Gazpromavia (12), dan Shar Ink (8).

</doc>
<doc id="194823" url="?curid=194823" title="Red eyes">
Red eyes


</doc>
<doc id="194826" url="?curid=194826" title="Embraer ERJ 145 family">
Embraer ERJ 145 family

Embraer ERJ 145 family merupakan pesawat penumpang yang dibuat oleh perusahaan Brasil, Embraer. Mesin pesawat ini terdiri dari dua jet. Dipakai pertama kali pada tahun 1985. ERJ 145 diluncurkan pada Paris Airshow pada tahun 1989. Dipakai untuk maskapai yang lebih banyak ialah ExpressJet Airlines ada 262 buah.
Pendahuluan.
Pesawat bermesin turboprop semakin tidak populer dengan penumpang. EMBRAER dari Brazil adalah salah satu dari perusahaan pertama yang mengembangkan pesawat bermesin turbofan. EMBRAER memaksimalkan komonalitas (suku cadang yang dapat dipakai secara bersama dengan pesawat lain) untuk meminimalkan biaya perawatan dan produksi. EMB-145 yang kemudian diberikode ulang menjadi ERJ-145 (kode untuk jet regional EMBRAER) sebenarnya menggunakan sayap-lurus milik EMB-120 dan bodi pesawatnya perupakan versi yang diperpanjang dari AMB-120.
Model terbaru dari pesawat ini menggunakan “sayap tertekuk ke belakang” yang menggunakan airfoil superkritis yang memungkinkan peningkatan performansi. Mesinnya juga dipindah dari yang tadinya di atas sayap menjadi di bawah sayap dan akhirnya dipindah permanen ke ekor pesawat.
Pengiriman ERJ-145 ke maskapai penerabangan dimulai pada 1996 ke Brazil, Eropa, Australia dan AS. Desain ini juga sukses dalam versi yang lebih pendek ERJ-135 dan ERJ-140. Model militer juga akhirnya dibuat. Keberhasilan ERJ-145 semakin memperkuat EMBRAER sebagai salah satu perusahaan yang dominan untuk jenis jet regional.

</doc>
<doc id="194827" url="?curid=194827" title="Lisensi perangkat lunak">
Lisensi perangkat lunak

Lisensi perangkat lunak mencakup izin, hak, dan pembatasan yang diberlakukan atas perangkat lunak, baik berupa suatu komponen atau program berdiri sendiri. Penggunaan suatu perangkat lunak tanpa lisensi dapat dianggap pelanggaran atas hak eksklusif pemilik menurut hukum hak cipta atau, kadang, paten dan dapat membuat pemilik menuntut pelanggarnya. Dalam suatu lisensi, penerima lisensi diizinkan untuk menggunakan untuk menggunakan perangkat lunak berlisensi sesuai dengan persyaratan khusus dalam lisensi. Pelanggaran persyaratan lisensi, tergantung pada lisensinya, dapat menyebabkan pengakhiran lisensi, dan hak pemilik untuk menuntut pelanggarnya.
Suatu perusahaan perangkat lunak dapat menawarkan suatu lisensi perangkat lunak secara sepihak atau unilateral (tanpa memberikan kesempatan bagi penerima lisensi untuk menegosiasikan persyaratan yang lebih baik) seperti dalam kontrak "shrink wrap", atau bahkan sebagai bagian dari perjanjian lisensi perangkat lunak dengan pihak lain. Hampir seluruh perangkat lunak tak bebas yang diproduksi massal dijual dalam suatu bentuk atau gaya perjanjian lisensi perangkat lunak. Perangkat lunak buatan ("custom software") seringkali dilisensikan dalam persyaratan yang secara spesifik dinegosiasikan antara penerima lisensi ("licensee") dan pemberi lisensi ("licensor").
Di luar pemberian hak dan penerapan pembatasan penggunaan perangkat lunak, lisensi perangkat lunak biasanya mengandung ketentuan yang mengatur kewajiban dan tanggung jawab masing-masing pihak. Dalam transaksi perangkat lunak perusahaan dan komersial, syarat-syarat ini (seperti pembatasan tanggung jawab, jaminan dan penyangkalan jaminan, dan ganti rugi jika perangkat lunak melanggar hak kekayaan intelektual pihak lain) sering dinegosiasikan oleh pengacara yang memiliki spesialisasi dalam lisensi perangkat lunak. Spesialisasi praktik hukum di bidang ini telah berkembang karena keunikan masalah hukum pada lisensi perangkat lunak, dan juga keinginan perusahaan perangkat lunak untuk melindungi aset yang, jika tak dilisensikan dengan baik, dapat menghilangkan nilai mereka.

</doc>
<doc id="194830" url="?curid=194830" title="RedEyes (manga)">
RedEyes (manga)

'redEyes' adalah manga karya Jun Shindō. Manga ini mengambil tema militer pada masa depan, manga ini juga sudah diterbitkan oleh Level Comics di Indonesia.
Jalan Cerita.
"redEyes" menceritakan tentang Bumi pada masa depan yang jauh. Saat itu umat manusia terkurung di Bumi karena kehilangan kendali atas satelit militer "Orbiter Eyes", yang menembak jatuh semua obyek yang meninggalkan atmosfer Bumi. Karena itu peperangan dipersempit hanya sampai jarak pandang saja. Sehingga umat manusia saat itu menciptakan SAA (Special Assault Armor/Zirah Serbu Khusus) yang memiliki mobilitas tinggi, tahan peluru kaliber kecil dan fleksibilitas relatif tinggi.
Cerita beralih ke peperangan antara Republik Regium dan Federasi Dragnov. Saat pasukan Regium terdesak, maka diluncurkanlah "Detasemen Khusus SAA redEyes" yang mempunyai julukan ""The Jackals"". Pasukan SAA khusus ini dengan segera membantai barisan "Valme", SAA federasi Dragnov. Setelah pertempuran usai, sang pemimpin detasemen Grahalt Mills dikhianati oleh semua anak buahnya yang dipimpin oleh Julian Clays. Dragnov seketika itu juga meluncurkan misil pemusnah masal intra-atmosfer dan membuat Regium menyerah. Mills lalu dituduh berkhianat oleh rekan-rekannya dan dipenjara sebagai penjahat perang. Saat pengeksekusian dirinya, dia melarikan diri. Dia pergi ke sebuah gedung dan bersembunyi. Dia lalu bertemu Saya, seorang gadis cilik tunawisma. Setelah memusnahkan satu tim SAA khusus perang kota "Blackbird" (yang dipimpin koleganya yang berkhianat, Mihail Waldman), Mills beserta Saya yang mengikutinya terus berangkat ke pangkalan di mana Clays berada.
Sampai di sana, dia mendapatkan sebuah SAA yang diberikan oleh ilmuwan yang kecewa atas tidak terpilihnya SAA buatannya oleh Federasi Dragnov, bernama "XSP180 MK 54" untuk berhadapan dengan "FRA 12 Zebra" yang dipakai Rainy Krueger, bekas bawahan Mills juga di "Jackals". Dia berhasil mengalahkan Rainy dan memberinya "pengertian". Clays berhasil meloloskan diri, sementara Rainy memutuskan ikut bersama rombongan Mills. Mereka lalu meminta bantuan Baros Ward, "sniper" dari bekas Jackals. Dia awalnya menolak, tetapi akhirnya membantu mereka menghancurkan "Invicible Hammer" dengan ganti nyawanya sendiri. Mills dkk akhirnya sampai ke pasukan pemberontak "Tentara Rakyat Regium". Dia diminta atasannya dulu, Kolonel Leeduss untuk menghancurkan komando divisi musuh. Di tengah pertempuran dia bertemu musuh lamanya dari skuadron SAA khusus seperti Jackals bernama "Cobra". Pertarungan berhenti dengan kemenangan Mills, sementara Clays mempersiapkan sebuah rencana reformasi dunia "Grand Chaos" (=Kekacauan menuju Kelahiran Kembali).
Pasukan Khusus (Komando).
Detasemen Khusus SAA redEyes.
※Ejaan "resmi" untuk nama "redEyes" ditulis "tanpa" spasi antara "red" dan "Eyes" dengan huruf kecil semua kecuali "E" pertama pada kata "Eyes" yang ditulis dengan huruf besar.</br>
Detasemen ini adalah Detasemen khusus yang anggotanya direkrut dari sukarelawan (diseleksi melalui pelatihan JRR; Joint Ranger Regiment) yang berasal dari seluruh angkatan perang Tentara Bela Negara Regium. Pasukan ini memakai SAA khusus bernama "Swashbuckler". Pasukan ini terkenal khususnya karena keganasan kaptennya dan catatan perangnya yang mengagumkan. Salah satu kehebatan detasemen ini ialah "Mukjizat Lent". Kolonel Leeduss waktu itu memimpin inspeksi ke desa bernama Lent untuk mencari Divisi #5 yang kehilangan kontak sama sekali dengan Pasukan #3. Tanpa diduga mereka bertemu pasukan lapis baja musuh. Dengan taktik genius dari Leeduss dan kemampuan Pasukan Taktis redEyes mereka berhasil memaksa musuh relatif kehilangan banyak pasukan dan berhasil menyelamatkan Divisi 5. Ironsinya, di tempat inilah Leeduss pernah kehilangan medalinya. Detasemen ini populer dengan nama "The Jackals"
Detasemen Skuadron Khusus 101-107.
Merupakan Pasukan SAA nomor satu di Dragnov. Detasemen SAA yang berisikan jagoan ulung dari pasukan-pasukan Dragnov. Sering disebut dengan "Cobra" yang merupakan singkatan dari "Commando of Braves", tetapi sering diplesetkan menjadi "Commando of Bloody Replaceable Arms" karena tingkat kematiannya yang tinggi. Kenyataannya korban luka detasemen ini mencapai 150% selama perang. Detasemen ini menurun secara kualitas karena veterannya banyak yang gugur. Pada masa akhir perang Skuadron 102 dan 107 diterjunkan untuk membantu pengepungan Pasukan Tentara Rakyat Regium. Karel Schvantz merupakan "ace" dari detasemen ini, sering dibandingkan dengan Mills. 
Faksi dan Organisasi.
Republik Regium.
Merupakan Negara berbentuk Republik yang dibangun setelah keruntuhan kerajaan Loumiss pada tahun 87 U.E. Negara ini mayoritas merupakan etnis bangsa Regtos. Memakai sistem Republik Demokrasi dan Kongres Perwakilan Rakyat sebagai lembaga tertinggi di negara itu. Penduduknya sekitar 57 juta jiwa dan beribukota di Sollgreen. Berperang dengan Dragnov, dan menyerah kalah pada tahun 182 U.E.
Konfederasi Dragnov.
※Di jilid-jilid awal diterjemahkan "federasi" tetapi karena istilah "resmi" yang digunakan oleh "Shindō sensei" ternyata adalah "konfederasi" maka kemudian diganti jadi "konfederasi".</br>
Konfederasi ini terdiri dari 3 negara bangsa Eston setelah kerajaan Loumiss jatuh, yaitu Akraea, Parsen dan Throwtal. Tahun 122 U.E. dijadikan konfederasi dengan kepemimpinan Arkaea melalui perang Arkaea Parsen dan melalui Pakta Kiev tahun 129 U.E. Penduduk sekitar 120 juta jiwa dan ibukota pemerintahan konfederasi ada di Gaie Borispar.
Devan.
Organisasi misterius yang berisi bangsawan Loumiss. Mereka mengadu domba dan memanfaatkan Dragnov dan Regium. Clays adalah anggota dari organisasi ini. Tujuan mereka adalah "Grand Chaos", Kehancuran menuju Kelahiran Kembali yang sepertinya berhubungan dengan Orbiter Eyes.
Tentara Rakyat Regium.
Pasukan ini adalah pasukan Regium yang menolak menyerah karena merasa "diri sendiri belum kalah", dan faktanya mereka masih bisa memberi perlawanan berimbang terhadap Pasukan Dragnov. Pasukan tentara ini adalah bekas pasukan 3 dari Tentara Bela Negara regium. Dipimpin oleh Jendral Edward Hammel dan wakilnya Letnan Jendral Holst Pearlmen dan ahli strategi Kolonel Leeduss. Mereka bertahan mati-matian di pegunungan. Rombongan Mills akhirnya bergabung juga di Pasukan ini.
Circum CPDU.
"Circum-Pasific Democratic Union" disingkat CPDU atau biasa disebut "Circum" saja, adalah sebuah negara mahabesar yang pernah menguasai dunia. Negara ini dipimpin oleh "State" (yang di petanya jelas menunjukkan negara Amerika Serikat) dan beranggotakan hampir semua negara sekitar Pasifik (termasuk Indonesia?). Negara ini runtuh setelah masa perang yang terus menerus dengan musuh-musuh dari luar dan dalam negeri. "Orbiter Eyes" merupakan produk negara ini. Runtuhnya CPDU konon mengakibatkan hilangnya kendali atas "Orbiter Eyes".
Special Assault Armor.
Karena kesalahan akibat perang teknologi tinggi, umat manusia kehilangan kendali atas satelit militer "Orbiter Eyes". Pertempuran menjadi sebatas jarak pandang, sehingga lahirlah SAA, produk kepicikan umat manusia. Di serial ini, baru dua produsen SAA yang dimunculkan: Ariel Gunner Industry (AGI) dan Gaie Arms Fabric (GAF). Belakangan muncul juga produsen SAA dari Asia (Jepang?) yaitu Yagami Heavy Industry (YHI).
Ariel Gunner Industry.
Merupakan perusahaan senjata swasta dengan modal dari Regium, memproduksi SAA yang berkualitas. Di kawasan Lumilan termasuk produsen utama dan SAA buatan mereka mendapat penilaian tinggi dan banyak dari SAA mereka digunakan oleh Regium.
(sumber: redEyes manga volume 3)
Gaie Arms Fabric.
Perusahaan pembuat senjata dengan modal dari Dragnov. Merupakan perusahaan swasta tetapi asosiasi perwira dan prajurit veteran memiliki 47% saham perusahaan ini sehingga membuatnya menjadi pabrik senjata militer negara secara "de facto". Memproduksi senjata utama pasukan Dragnov setelah perang.
Spesifikasi SAA.
Berikut adalah spesifikasi mesin perang yang disebutkan di atas.
XSP-180 MK-54.
Tinggi keseluruhan: 1,9m-2,3m</br>
Berat Bersih: 398kg</br>
Daya Gerak: V9 buatan AGI</br>
Daya Keluaran Maksimal: 514kW</br>
Jangka Waktu Operasional (Waktu Fungional penuh): 9 jam (2 jam)</br>
Kecepatan Maksimal: 96km/jam</br>
Persenjataan Dasar: High Velocity Arm (Railgun), Senapan penembus Zirah kelas berat 15,2mm (dipasang di tangan), Belati</br>
Senjata Standar: Peluncur Misil, lain tidak diketahui</br>
Perlengkapan Opsional: Zirah Responsif Elektromagnetik (Zirah Reaktif)</br>
Peluncuran: September tahun 182 U.E.</br>
※Saya Hamilton pernah keliru menulis "MK-54" menjadi "NK-54" dan menyebutnya sebagai "Ksatria Suci Paladin". (mungkin akan menjadi "jululan resmi" untuk MK-54?)
APF-177/ASP-177e Swashbuckler.
Tinggi Keseluruhan:1,93m-2,33m</br>
Berat bersih: 412kg</br>
Daya Gerak: V8-RS buatan AGI</br>
Daya Keluaran Maksimal: 441kW</br>
Jangka Waktu Operasional (Waktu Fungsional Penuh): 8 jam (1,5 jam)</br>
Kecepatan Maksimal: 87km/jam</br>
Persenjataan Dasar: Senapan mesin berat 12,7mm (dipasang di tangan), senapan anti zirah mekanikal 20mm, peluncur granat</br>
Perlengkapan Opsional: Zirah kelas berat untuk pertempuran kelas berat, sembilan laras pod misil, peluncur misil, Senapan elektromagnetik railway gun, dan sebagainya</br>
Peluncuran: Desember 181 U.E.</br>
APF-175mod (Baldish Modified).
Tinggi keseluruhan: 1,92m-2,32m</br>
Berat Bersih: 417kg</br>
Daya Gerak: PTB12 buatan Portman Inc</br>
Daya Keluaran Maksimal: 367kW</br>
Jangka Waktu Operasional (Waktu Fungional penuh): 7 jam (2,5 jam)</br>
Kecepatan Maksimal: 73km/jam</br>
Persenjataan Dasar: Belati</br>
Senjata Standar: Penembus Zirah kelas berat 12,7mm</br>
Perlengkapan Opsional: Senapan anti zirah mekanikal 20mm, peluncur granat, dan sebagainya</br>
Peluncuran:September 180 U.E

</doc>
<doc id="194831" url="?curid=194831" title="Benuamelayu Darat, Pontianak Selatan, Pontianak">
Benuamelayu Darat, Pontianak Selatan, Pontianak

Benuamelayu Darat adalah sebuah kelurahan yang termasuk dalam kecamatan Pontianak Selatan, Pontianak, Kalimantan Barat.

</doc>
<doc id="194832" url="?curid=194832" title="Benuamelayu Laut, Pontianak Selatan, Pontianak">
Benuamelayu Laut, Pontianak Selatan, Pontianak

Benuamelayu Laut adalah sebuah kelurahan yang termasuk dalam kecamatan Pontianak Selatan, Pontianak, Kalimantan Barat.

</doc>
<doc id="194833" url="?curid=194833" title="Banjar Serasan, Pontianak Timur, Pontianak">
Banjar Serasan, Pontianak Timur, Pontianak

Banjar Serasan adalah sebuah kelurahan yang termasuk dalam kecamatan Pontianak Timur, Pontianak, Kalimantan Barat. Di kelurahan ini terdapat perkampungan suku Banjar. Kampung Banjar ini didirikan oleh Haji Abdul Kahfi yang berasal dari Banjarmasin pada tahun 1846.

</doc>
<doc id="194834" url="?curid=194834" title="Melayu, Teweh Tengah, Barito Utara">
Melayu, Teweh Tengah, Barito Utara

Melayu adalah sebuah kelurahan yang berada di kecamatan Teweh Tengah, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. 

</doc>
<doc id="194852" url="?curid=194852" title="Gustavo Gutiérrez">
Gustavo Gutiérrez

Gustavo Gutiérrez Merino, O.P. () adalah seorang teolog Peru dan imam Dominikan yang dianggak sebagai pendiri Teologi Pembebasan. Ia menjabat sebagai Profesor John Cardinal O'Hara dalam bidang Teologi di Universitas Notre Dame. Ia pernah menjadi profesor di Universitas Katolik Kepausan di Peru dan profesor tamu di banyak universitas terkemuka di Amerika Utara dan Eropa. Ia adalah anggota Akademi Bahasa Peru, dan pada 1993 ia dianugerahi Legiun Kehormatan oleh pemerintah Perancis untuk karyanya yang tak mengenal lelah.
Ia juga telah menerbitkan dan menjadi anggota dewan direktur dari jurnal internasional, Concilium.
Pendidikan.
Gutiérrez pernah belajar kedokteran dan sastra (Peru), psikologi dan filsafat (Leuven), dan mendapat gelar doktor dari Institut Pastoral d'Etudes Religieuses (IPER), Université Catholique di Lyon. 
Pendiri teologi pembebasan ini dilahirkan di Peru, dan menghabiskan sebagian besar masa hidupnya dengan hidup dan bekerja di antara orang-orang miskin di Lima.
Karya terobosan Gutiérrez, A Theology of Liberation: History, Politics, Salvation (1971) (“Suatu Teologi Pembebasan: Sejarah, Politik, Keselamatan”), menjelaskan pemahamannya tentang kemiskinan Kristen sebagai suatu tindakan solidaritas penuh cinta kasih dengan kaum miskin maupun sebagai protes pembebasan melawan kemiskinan.
Tiga dimensi pembebasan.
Menurut Gutiérrez, “pembebasan” sejati mempunyai tiga dimensi utama:
Pertama, ia mencakup pembebasan politik dan sosial, penghapusan hal-hal yang langsung menyebabkan kemiskinan dan ketidakadilan.
Kedua, pembebasan mencakup emansipasi kaum miskin, kaum marjinal, mereka yang terinjak-injak dan tertindas dari “segala sesuatu yang membatasi kemampuan mereka untuk mengembangkan diri dengan bebas dan dengan bermartabat”.
Ketiga, teologi pembebasan mencakup pembebasan dari egoisme dan dosa, pembentukan kembali hubungan dengan Allah dan dengan orang-orang lain.
Diamati cermat.
Teologi pembebasan dan Gutiérrez telah berulang kali diperiksa secara cermat oleh Paus. Bukunya. "A Theology of Liberation: History, Politics, Salvation" dibahas oleh Kardinal (saat itu) Ratzinger dan ditemukan mengandung banyak gagasan yang dianggap mengganggu. 
Pada September 1984, sekelompok uskup Peru dipanggil ke Roma untuk mendengar langsung kecaman terhadap Gutiérrez dari Vatikan, namun para uskup itu tetap mendukung Gutiérrez.
Meskipun Gutiérrez sendiri tidak dikenai sanksi, banyak teolog pembebasan lainnya mendapatkan sanksi kepausan. Karena hubungan antara para pengikut teologi pembebasan dan kelompok-kelompok komunis seperti Sandinista (umumnya karena orang-orang miskin dilihat sebagai calon potensial pemberontak komunis) banyak imam yang berpikiran pembebasan dibunuh di negara-negara Amerika Selatan pada tahun 1980-an, yang paling terkenal di antaranya adalah Uskup Agung Oscar Romero.
Pranala luar.
Sumber Gustavo Gutiérrez di situs Universitas Notre Dame.

</doc>
<doc id="194877" url="?curid=194877" title="James Ford Seale">
James Ford Seale

James Ford Seale (lahir 1936) adalah seorang bekas anggota Ku Klux Klan yang dituduh pada 24 Januari 2007 oleh Departemen Kehakiman Amerika Serikat telah menculik dua orang pemuda Afrika-Amerika di Meadville, Mississippi, pada 1964. Saat ditangkap, James Ford Seale bekerja di sebuah tempat penggergajian kayu di Roxie, Mississippi. Ia belakangan bekerja sebagai pembersih tanaman dan sebentar sebagai polisi di Louisiana pada tahun 1970-an.
Kejahatan.
Para anggota KKK menculik dua orang lelaki Afrika-Amerika, Charles Eddie Moore dan Henry Hezekiah Dee, keduanya berusia 19 tahun, sementara mereka mencari tumpangan pada 2 Mei 1964, untuk pergi ke pesta. Menurut catatan FBI, Seale mencuriga Dee melakukan kegiatan hak-hak sipil dan mengatakan kepada kedua pemuda itu bahwa ia adalah seorang petugas pajak yang menyelidiki orang-orang yang membuat minuman keras rumahan, dan kemudian membawa mereka ke Hutan Nasional Homochitto antara Meadville dan Natchez. Anggota-anggota KKK lainnya datang belakangan, dan sementara Seale memegang sebuah senapan yang dipotong pendek larasnya, orang-orang yang lain mengikat kedua pemuda itu di pohon dan memukuli mereka habis-habisan dengan tongkat yang panjang dan kurus (disebut "tongkat kacang" di Mississippi karena sering digunakan untuk menopang kacang di kebun). 
Menurut tuduhan yang disampaikan pada Januari 2007, para anggota KKK itu kemudian mengambil kedua pemuda itu, yang dilaporkan masih hidup, ke sebuah ladang yang tidak jauh dari situ. Kemudian Seale dilaporkan menutup mulut dan mengikat tangan mereka dengan selotip yang besar. Kemudian para anggota KKK itu membungkus tubh keduanya dalam sebuah kantong plastik besar dan meletakkannya di bagasi mobil Ford merah milik seorang anggota KKK lainnya (menurut catatan FBI, Ernest Parker, yang telah meninggal dunia) dan menempuh jarak hampir 150 km ke Ole River dekat Tallulah, Louisiana. Mereka harus pergi melalui Louisiana untuk tiba ke sana, tetapi perairan itu sendiri sesungguhnya terletak di Warren County, Mississippi, artinya, mereka dibunuh di Mississippi.
Di sana, kedua pemuda itu diikat ke sebuah blok mesin Jeep tua dan rel kereta api dengan rantai, lalu dibuang ke sungai, sementara kabarnya mereka masih hidup. Menurut seorang informan KKK, Seale kelak mengatakan bahwa ia seharusnya menembak mereka terlebih dulu, namun ia tidak ingin darah mereka berceceran di seluruh kapal.
Tubuh kedua pemuda ini ditemukan dua bulan kemudian ketika dilakukan pencarian atas 
tiga petugas hak-hak sipil yang hilang. FBI melakukan investigasi, dan menyampaikan temuan-temuan mereka kepada Jaksa Distrik Lenox Forman. Agen-agen FBI dan para petugas Patroli Jalan Raya Mississippi menahan Seale dan rekan anggota KKKnya Charles Marcus Edwards pada 6 November 1964, tak lama setelah kedua jenazah pemuda itu ditemukan, berdasarkan petunjuk dari informan. Mereka dibebaskan pada 11 November, setelah anggota-anggota keluarga mereka membayar uang jaminan masing-masing AS$5.000. Pada 11 Januari 1965, Jaksa Distrik Lenox Forman mengajukan "mosi untuk menolak surat pernyataan di bawah sumpah" dengan Hakim Perdamaian Willie Bedford, yang menandatangani mosi pada hari yang sama. Kedua mosi itu menyatakan: "... bahwa demi kepentingan keadilan dan untuk mengembangkan sepenuhnya fakta-fakta dalam kasus ini, surat keterangan di bawah sumpah yang menuduh James Seale dan Charles Edwards harus ditolak oleh Pengadilan tanpa prasangka kepada para Tertuduh ataupun terhadap Negara Bagian Mississippi saat ini agar investigasi dapat dilanjutkan dan dilengkapi untuk diajukan kepada suatu Juri Agung di kemudian hari."
Pada tanggal 4 Juni 2007, ia diadili karena perbuatannya. Ia diancam hukuman seumur hidup untuk masing-masing kasusnya.

</doc>
<doc id="194892" url="?curid=194892" title="Nemesis (Resident Evil)">
Nemesis (Resident Evil)

Nemesis adalah tokoh dalam sebuah film yang berjudul Resident Evil.
Nemesis tercipta dari hasil percobaan sebuah perusahaan yang bernama Umbrella yang diperankan oleh Matthew G. Taylor
Nemesis memiliki senjata yang sangat mematikan seperti peluncur roket dan senjata besar dan berbahaya lainnwa. Dia merupakan tokoh antagonis dalam film tersebut,dia diberi tugas untuk menghancurkan anggota S.T.A.R.S. Pada akhirnya dia harus melawan adiknya sendiri yang juga merupakan salah satu kelinci percobaan dari suatu proyek di Umbrella. Di tengah-tengah pertarungan itu, Nemesis pun mulai ingat akan jati dirinya yang sesungguhnya, dan dia pun mulai melindungi adik dan teman-temannya.

</doc>
<doc id="194893" url="?curid=194893" title="Potometer">
Potometer

Potometer adalah alat untuk mengukur kecepatan penguapan air melalui daun secara kuantitatif. Hasil pengukuran secara teliti dapat dinyatakan dalam ml/cm²/detik, yaitu jumlah penguapan dari tiap permukaan daun luas 1 cm² tiap detik. Dengan alat ini dapat ditanamkan suatu konsep tentang fungsi hutan yang penuh dengan tanaman yang rimbun dalam memengaruhi musim di suatu daerah.
Komponen-komponen.
Alat ini terdiri dari dua bagian utama:
Prinsip kerja.
Alat ini dapat menunjukkan setiap kedudukan air pada pipa kapiler berskala sebagai akibat adanya penguapan air dari daun setiap waktu tertentu. Volum air yang menguap dari daun sama dengan volum ruang pada pipa kapiler yang ditinggalkan air.
Cara menggunakan alat.
Ranting tanaman yang akan digunakan dalam kegiatan ini dicari yang besarnya sesuai dengan pipa karet pada ujung pipa y yang kecil. Hanya dua atau tiga helai daun saja yang ditinggalkan untuk penelitian ini. Ujung tangkai dipotong dan bekasnya dioles dengan vaselin untuk mencegah penguapan. Potometer diisi air melalui ujung pipa y yang besar hingga penuh, kemudian disumbat dengan sumbat karet. Ujung y yang berpipa karet dan ujung pipa kapiler tetap terbuka. Ujung ranting tanaman tersebut di atas dipotong dalam air dan ditancapkan ke dalam pipa y yang berkaret; hal ini juga dilakukan dalam air untuk mencegah tersumbatnya pembuluh-pembuluh kayu oleh udara bila dilakukan di luar. Ujung ranting harus tercecah pada air dalam pipa y tersebut, jadi tidak tersekat oleh gelembung udara. Untuk memulai pengamatan, air pada pipa kapiler berskala dapat diatur terletak pada ujung pipa dengan cara membuka tutup karet pipa y persediaan air. Jika semua hal ini sudah selesai, maka alat ini disimpan pada penumpu bantalannya dan siap untuk pengamatan-pengamatan kecepatan penguapan dalam ml terhadap waktu penguapan yang dilakukan setiap selang waktu tertentu, misalnya setiap 5 menit.

</doc>
<doc id="194914" url="?curid=194914" title="Respirometer">
Respirometer

Respirometer adalah alat yang digunakan untuk mengukur rata-rata pernapasan organisme dengan mengukur rata-rata pertukaran oksigen dan karbon dioksida. Hal ini memungkinkan penyelidikan bagaimana faktor-faktor seperti umur atau pengaruh cahaya memengaruhi rata-rata pernapasan.
Respirometer sederhana adalah alat yang dapat digunakan untuk mengukur kecepatan pernapasan beberapa macam organisme hidup seperti serangga, bunga, akar, kecambah yang segar. Jika tidak ada perubahan suhu yang berarti, kecepatan pernapasan dapat dinyatakan dalam ml/detik/g, yaitu banyaknya oksigen yang digunakan oleh makhluk percobaan tiap 1 gram berat tiap detik..
Komponen.
Respirometer ini terdiri atas dua bagian yang dapat dipisahkan, yaitu tabung spesimen (tempat hewan atau bagian tumbuhan yang diselidiki) dan pipa kapiler berskala yang dikaliberasikan teliti hingga 0,01 ml. Kedua bagian ini dapat disatukan amat rapat hingga kedap udara dan didudukkan pada penumpu (landasan) kayu atau logam.
Prinsip kerja.
Alat ini bekerja atas suatu prinsip bahwa dalam pernapasan ada oksigen yang digunakan oleh organisme dan ada karbon dioksida yang dikeluarkan olehnya. Jika organisme yang bernapas itu disimpan dalam ruang tertutup dan karbon dioksida yang dikeluarkan oleh organisme dalam ruang tertutup itu diikat, maka penyusutan udara akan terjadi. Kecepatan penyusutan udara dalam ruang itu dapat dicatat (diamati) pada pipa kapiler berskala.
Cara melakukan eksperimen.
Spesimen yang akan digunakan dalam penyelidikan ini sebaiknya dipilih yang masih segar atau lincah. Tabung spesimen dipisahkan dari bagian yang berskala dan kedalamnya dimasukkan zat pengikat CO. Biasanya digunakan KOH kristal yang kemudian ditutup dengan kasa atau kapas agar tidak tercecah oleh spesimen yang diselidiki. Sebagai pengikat CO dapat juga digunakan larutan pekat KOH yang diserapkan pada kertas pengisap. Setelah itu spesimen dimasukkan ke dalam tabung dan tabung ditutup dengan bagian yang berskala rapat-rapat. Untuk mengetahui penyusutan udara dalam tabung, pada ujung terbuka pipa berskala diberi setetes air (lebih baik berwarna misalnya eosin). Tetes air ini akan bergerak ke arah tabung spesimen karena terjadinya penyusutan volum udara dalam ruang tertutup (tabung spesimen) sebagai akibat pernapasan, yaitu O diserap, CO dihembuskan tetapi lalu diserap oleh KOH. Kecepatan tetes air itu bergerak ke dalam menunjukkan kecepatan pernapasan organisme yang diselidiki. Perhitungan dilakukan untuk memperoleh angka kecepatan respirasi hewan/organisme tertentu dalam ml tiap satuan waktu. Data yang diambil adalah: lama pernapasan (misalnya dapat diambil tiap 5 menit sekali atau 10 menit sekali) dan jarak yang ditempuh oleh tetes air bergerak. Jika nilai skala pada pipa kapiler tertera 0,1 --- 0,2 dan seterusnya, dan jarak itu dibagi menjadi 5 bagian, maka berarti 1 skala bernilai 0,02 ml.
Respirometer ganong.
Respirometer ganong adalah alat yang dapat digunakan untuk menentukan angka respirasi (RQ = Respiratory Quotient) secara kuantitatif dalam suatu peristiwa pernapasan. Tergantung pada substrat yang digunakan, harga RQ dapat sama dengan 1, lebih dari 1 atau kurang dari 1. Harga RQ adalah harga perbandingan CO yang dihasilkan dalam penapasan dengan O yang digunakan dalam pernapasan tersebut.
Komponen fungsional.
Bagian-bagian alat yang penting ialah: tabung berturup yang volumnya kurang lebih 100 ml, bagian yang menggembung sampai pada lehernya bervolum 75 ml + 2 ml merupakan lekukan kecil untuk menyimpan spesimen yang diselidiki RQnya, yaitu biji-biji yang berkecambah. Pada tutup terdapat lubang kecil untuk menghubungkan atau memutuskan hubungan udara dalam tabung dan udara luar. Pipa bagian bawah berskala mulai dari 75 ml hingga 100 ml; di bawah skala 100 ml masih tersedia ruang kurang lebih 10 ml, dan dihubungkan dengan pipa karet dengan pipa kaca yang berujung terbuka. Pipa ini dapat dinaik-turunkan pada waktu menyamakan permukaan zat cair pada kedua pipa. 
Komponen pendukung.
Standar dan penjepit respirometer ganong adalah alat untuk menjepit kedua tabung respirometer ganong sehingga kedua tabung berdiri tegak. Alat ini terdiri dari sebuah statif dan 3 buah penjepit dari besi. Masing-masing penjepit itu mempunyai 2 alat pemegang. Pemegang di bagian tengah untuk menjepit statif dan yang dibagian ujungnya untuk menjepit tabung-tabung respirometer yang dipasang pada standar tersebut. 
Cara kerja.
Biji-biji yang akan digunakan dalam percobaan atau eksperimen dikecambahkan dulu. Dalam keadaan terbuka respirometer diisi larutan KOH sampai batas tersisa 100 ml. Kecambah disimpan pada lekukan 2 ml. Tutup dipasang dengan lubang menghadap keluar. Permukaan zat cair diatur agar sama tinggi baru kemudian tutup diputar sehingga lubang terputus hubungannya dengan udara luar. Suhu awal (T) dan tinggi barometer (P) dicatat dan alat disimpan selama 2 x 24 jam (dengan harapan semua O sudah digunakan dan semua CO sudah diikat KOH). Alat ganong yang sebuah lagi dipersiapkan seperti yang pertama kecuali bahwa zat cair yang diisikan bukan KOH, melainkan zat cair lain yang tidak menyerap CO misalnya paraffin cair.
Kecambah yang digunakan.
Kecambah yang biasa digunakan untuk berbagai substrat bisanya digunakan:
Perlu diingat bahwa biji-biji tersebut tidak murni yang mengandung satu macam zat substrat tetapi umumnya campuran dengan proporsi berbeda-beda.

</doc>
<doc id="194922" url="?curid=194922" title="Salahuddin">
Salahuddin

Salahuddin dapat merujuk kepada beberapa orang berikut:
Selain itu merujuk pula kepada:

</doc>
<doc id="194923" url="?curid=194923" title="Manquul">
Manquul

Manquul berasal dari bahasa Arab ""naqola yanqulu"", yang artinya adalah "pindah". Maka ilmu yang "manquul" adalah ilmu yang dipindahkan dari guru kepada muridnya. Dalam pelajaran tafsir, "Tafsir manquul" berarti mentafsirkan suatu ayat Al Quran dengan ayat Al Quran yang lainnya, mentafsirkan ayat Al Quran dengan Hadits, atau mentafsirkan ayat Al Quran dengan fatwa Shohabat. Dalam ilmu hadits, "manquul" berarti belajar hadits dari guru yang mempunyai isnad sampai kepada Nabi Muhammad SAW.
Dengan mengacu pada keyakinan bahwa Nabi Muhammad saw lah yang memiliki sifat ma'shum, maka shahabat dan orang-orang shaleh lainnya bahkan generasi salaf tidak memiliki jaminan kebenaran ma'shum tsb, meski memiliki nama besar dalam sejarah. Pewarisan pemahaman ajaran Islam sebagai keterangan atas ayat Al Quran yang mengikat hanya efektif pada Al Hadits yang dalam sejarah pembentukan Al Hadits telah melewati penelitian yang cermat. Oleh sebab itu tidak ada lagi jaminan manquul yang dilakukan oleh para guru kepada murid-muridnya di kalangan manapun sebagai klaim pembawa pemahaman yang mutlak dan mengikat atas ayat-ayat Al Quran. Pada dasarnya manquul hanya diterima kalangan umat Islam sejalan dengan Al Hadits yang kuat sanadnya saja. Selebihnya diperlakukan sebagai pendapat yang tidak mengikat.

</doc>
<doc id="194927" url="?curid=194927" title="Kerajaan Kusan">
Kerajaan Kusan

Kerajaan Kepangeranan Kusan (berdiri 1786), setelah bergabung dengan Hindia Belanda disebut Landschap Kusan adalah Landschap Landschap Koesan adalah salah satu kerajaan yang pernah berdiri di wilayah Tanah Kusan atau daerah aliran sungai Kusan, sekarang wilayah ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan. Wilayah Tanah Kusan bertetangga dengan wilayah kerajaan Tanah Bumbu (yang terdiri atas negeri-negeri: Batu Licin, Cantung, Buntar Laut, Bangkalaan, Tjingal, Manunggul, Sampanahan). Di dalam wilayah Tanah Kusan tersebut juga terdapat Kerajaan Pagatan. Wilayah ini semula merupakan sebagian dari wilayah Kesultanan Banjar yang diserahkan oleh Sunan Nata Alam kepada VOC-Belanda pada 13 Agustus 1878.
Sejak tahun 1855 Landschap Koesan mencakup daerah Batulicin dan Pulau Laut
Kerajaan Kusan pada mulanya didirikan Pangeran Amir bin Sultan Muhammad Aliuddin Aminullah, keturunan dari Sultan Kuning (Hamidullah), Sultan Banjar. Kerajaan Kusan lebih dulu berdiri sebelum Kerajaan Pagatan. Pada tahun 1832, Pangeran Haji Musa menjadi Raja Bangkalaan dan Raja Batulicin [mencakup pula Pulau Laut dan negeri Kusan yang dahulu didirikan Pangeran Amir]. merupakan ipar dari Sultan Adam, Sultan Banjarmasin. Pada tahun 1845, Pangeran Haji Musa mengangkat puteranya sebagai Raja Kusan.
Penguasa kerajaan Kusan bergelar Pangeran (bukan Sultan), Belanda menyebutnya "de Pangeran van Koessan".
Kampung-kampung.
Kampung-kampung di Kerajaan Kusan :
Sejarah.
Pangeran Amir salah seorang putera Sultan Muhammad Aliuddin Aminullah bin Sultan Kuning (Hamidullah), Sultan Banjar antara tahun 1759-1761. Ketika Sultan Muhammad mangkat, ketiga anak-anaknya masih belum dewasa. Sepeninggal Sultan Muhammad kekuasaan kerajaan kembali dipegang oleh pamannya sekaligus mertuanya Sultan Tamjidullah I yang sebelumnya sudah pernah menjadi Penjabat Sultan sebelum pemerintahan Sultan Muhammad, tetapi dijalankan anak Tamjidullah I yaitu Pangeran Nata. Ketiga anak Sultan Muhammad yaitu Pangeran Abdullah, Pangeran Rahmat dan Pangeran Amir. Pangeran Abdullah dan Pangeran Rahmat tewas karena dicekik. Pangeran Amir yang merasa terancam keselamatannya, berusaha menghindar dengan berpura-pura hendak naik haji, tetapi perahu tidak diarahkan menuju Mekkah tetapi ke arah negeri Tanah Bumbu di Kalimantan Tenggara mendatangi saudara ibunya yaitu Ratu Intan I yang jadi penguasa di Cantung dan Batu Licin. Ratu Intan I adalah anak Ratu Mas binti Pangeran Dipati Tuha. Ratu Intan I menikah dengan Sultan Pasir, Sultan Dipati Anom Alamsyah Aji Dipati (1768-1799). Dengan dukungan bibinya Pangeran Amir mendirikan kerajaan Kusan dan menjadi Raja Kusan I.
Tetapi kemudian pemerintah pusat yaitu penguasa Kerajaan Kayu Tangi (Kesultanan Banjar) yang dikuasai dinasti Tamjidullah I yaitu Panembahan Batu (Pangeran Nata bin Tamjidullah I) juga mengakui La Pangewa sebagai Raja Pagatan I, di kawasan yang sama. La Pangewa, pemimpin suku Bugis Pagatan adalah sekutu Panembahan Batu. La Pangewa (Kapitan Laut Pulo) dengan pasukan suku Bugis-Pagatan akhirnya berhasil mengusir Pangeran Amir hingga ke Kuala Biaju (sekarang Kuala Kapuas).
Pangeran Amir yang merupakan cucu Sultan Kuning berusaha menuntut tahta Kesultanan Banjar dengan dukungan Ratu Intan I dengan pasukan Bugis-Paser menyerang pelabuhan Tabonio di Kesultanan Banjar akhirnya tertangkap VOC yang sudah mengikat perjanjian dengan Panembahan Batu. Pangeran Amir tertangkap pada 14 Mei 1787, kemudian diasingkan ke Srilangka. Pangeran Amir merupakan kakek dari Pangeran Antasari (Pahlawan Nasional), kelak Pangeran Antasari menjadi Panembahan (Raja Banjar) pasca diasingkannya ke pulau Jawa tiga Pangeran penerus Dinasti Tamjidullah I, sehingga kepemimpinan Kesultanan Banjar kembali ke tangan keturunan Sultan Kuning.
Dengan diusirnya Pangeran Amir maka pemerintahan kerajaan Kusan kemudian beralih kepada keturunan Panembahan Batu dari dinasti Tamjidullah I yaitu dilanjutkan oleh Pangeran Musa bin Sultan Sulaiman menjadi Raja Kusan II. Raja-raja Kusan merupakan trah Sultan Sulaiman dari Banjar. Ketika pemerintahan raja ke-4, Pangeran Jaya Sumitra, pusat kerajaan dipindahkan ke daerah Sigam, Pulau Laut. Pangeran Jaya Sumitra kemudian bergelar Raja Pulau Laut I dan Batu Licin II. Wilayah kerajaan Kusan yang ditinggalkan ini digabung ke dalam kerajaan Pagatan sehingga Raja Kusan selanjutnya dipegang oleh Raja Pagatan. Federasi kedua negeri ini kemudian disebut kerajaan Pagatan dan Kusan.
</div>
Pangeran Jaya Sumitra.
Pangeran Djaja Soemitra adalah anak dari pangeran M. Nafis dan menjadi Raja Kusan IV tahun 1840-1850, kemudian ia pindah ke Kampoeng Malino dan menjadi Raja Pulau Laut I pada tahun 1850-1861
Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe.
Kerajaan Kusan merupakan salah satu daerah "leenplichtige landschappen" dalam Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe menurut Staatblaad tahun 1898 no. 178.

</doc>
<doc id="194932" url="?curid=194932" title="Resimen mahasiswa">
Resimen mahasiswa

Resimen Mahasiswa (disingkat Menwa) adalah salah satu kekuatan sipil yang dilatih dan dipersiapkan untuk mempertahankan NKRI sebagai perwujudan Sistem Pertahanan dan Keamanan Rakyat Semesta (Sishankamrata). Menwa juga merupakan salah satu komponen warga negara yang mendapat pelatihan militer (unsur mahasiswa). Markas komando satuan Menwa bertempat di perguruan tinggi di kesatuan masing-masing yang anggotanya adalah mahasiswa atau mahasiswi yang berkedudukan di kampus tersebut. Menwa merupakan komponen cadangan pertahanan negara yang diberikan pelatihan ilmu militer seperti penggunaan senjata, taktik pertempuran, survival, terjun payung, bela diri militer, senam militer, penyamaran, navigasi dan sebagainya.
Anggota menwa (wira) di setiap perguruan tinggi atau kampus membentuk satuan-satuan yang merupakan salah satu bagian organisasi mahasiswa / mahasiswi di unit kegiatan mahasiswa (UKM). Menwa diberikan wewenang dan tanggung jawab yang berbeda dengan UKM lain dan berada langsung d ibawah rektorat.
Warna Kebanggaan.
Resimen Mahasiswa Indonesia menggunakan baret ungu. Dalam aplikasinya di lingkungan Menwa, warna ini mempunyai arti :
Panca Dharma Satya.
Panca Dharma Satya adalah janji Resimen Mahasiswa Indonesia :
Semboyan.
Semboyan Resimen Mahasiswa Indonesia adalah "Widya Çastrena Dharma Siddha", berasal dari bahasa Sanskerta yang berarti "Penyempurnaan Pengabdian Dengan Ilmu Pengetahuan dan Ilmu Keprajuritan"
Yang dimaksudkan oleh Ilmu Pengetahuan adalah segala macam cabang keilmuan yang didapat saat menjadi mahasiswa. Hal ini dipergunakan untuk menempuh jenjang karier, dengan tidak melupakan tujuan utama melakukan pengabdian pada masyarakat.
Sedangkan Ilmu Keprajuritan adalah yang bersangkutan dengan jiwa keperwiraan, keksatriaan serta kepemimpinan, bukan sekadar keahlian dalam bertempur atau pun yang sejenis.
Sejarah.
Tanggal 13 Juni - 14 September 1959 diadakan wajib latih bagi para mahasiswa di Jawa Barat. Mahasiswa yang memperoleh latihan ini siap mempertahankan NKRI bersama TNI guna mencegah semua ancaman dan siap melakukan pertempuran dengan menggunakan senjata. Mahasiswa-mahasiswa walawa (WAJIB LATIH) dididik di Kodam VI/ Siliwangi dan para walawa diberi hak mengenakan lambang Siliwangi. Walawa dipersiapkan sebagai perwira cadangan untuk mendukung TNI bila terjadi keaadaan genting pada NKRI.
Pada tanggal 19 Desember 1961 di Yogyakarta, Komando Pimpinan Besar Revolusi Presiden RI Bung Karno mencetuskan Trikora. Seluruh rakyat menyambut komando ini dengan gegap gempita dengan semangat revolusi untuk merebut Irian Barat; termasuk juga mahasiswa wajib latih (Walawa).
Isi Trikora: 
Sejak Trikora bergema maka kewaspadaan nasional makin diperkuat, makin memuncak sehingga timbul rencana pendidikan perwira cadangan di Perguruan Tinggi.
Berdasarkan dua surat keputusan Pangdam VI Siliwangi, maka oleh pihak Universitas pada 20 Januari 1962 dibentuk suatu badan koordinasi yang diberi nama Badan Persiapan Pembentukan Resimen Serba Guna Mahasiswa Dam VI Siliwangi (disingkat BPP) Resimen Mahasiswa DAM VI/ Siliwangi, beranggotakan :
Pada Februari 1962 diadakan Refreshing Course selama sepuluh minggu di Resimen Induk Infantri dan dilanjutkan dengan latihan selama 14 hari yang dikenal dengan sebutan Latihan Pasopati.
Pada 20 Mei 1962 anggota Resimen Mahasiswa Angkatan 1959 dilantik oleh Pangdam VI/SLW menjadi bagian organik dari Kodam VI/SLW.
Dalam rencana kerja empat tahunnya tercantumlah pembentukan kader inti dan ini sudah terlaksana sejak permulaan semester 2 tahun ajaran 1962-1963. termasuk pembentukan kader inti putri.
Mahasiswa/i Jabar (Bandung khususnya) mengikuti Latihan di Bihbul, tempat penggodokan prajurit-prajurit TNI. (Sekarang Secaba Dam III/ Slw, Bihbul). Satuan-satuan inti dari Yon mahasiswa dari beberapa universitas dan akademi dikirim ke tempat ini di bawah asuhan pelatih-pelatih dari RINSIL.
12 Juni 1964 keluarlah Surat Keputusan Menteri Koordinator Komponen Pertahanan dan Keamanan DR. A.H. Nasution Jenderal TNI yang mengesahkan Duaja Resimen Mahawarman. Penyerahan Duaja dilakukan oleh Menko sendiri. Garuda Mahawarman resmi berdiri berdampingan dengan Harimau Siliwangi.

</doc>
<doc id="194936" url="?curid=194936" title="Damayanti Rusli Sjarif">
Damayanti Rusli Sjarif

Dr. dr. Damayanti R. Sjarif, Sp.A(K), () adalah pakar penyakit nutrisi dan metabolik anak berkewarganegaraan Indonesia.
Saat ini Damayanti berprofesi sebagai dokter spesialis anak pada Bagian Nutrisi dan Penyakit Metabolik Departemen Ilmu Penyakit Anak FKUI/RSCM Jakarta 
Saat di bangku Sekolah Menengah Pertama (SMP), Damayanti pernah menjadi pelajar teladan tingkat SMP se-Kodya Bandung dan Provinsi Jawa Barat pada tahun 1974. Begitu pula setelah tamat dari Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia (FKUI) pada tahun 1983, Damayanti ditugaskan di sebuah puskesmas daerah terpencil di Nusa Tenggara Timur (NTT). Karena kesungguhannya dalam bertugas, wanita pencinta buku ini meraih penghargaan sebagai dokter teladan puskesmas.
Setelah bertugas di daerah, Damayanti melanjutkan studinya dengan mengambil pendidikan spesialis anak di FK UI Jakarta serta pendidikan doktoral (S3) dalam bidang penyakit metabolik dan genetik di Universiteit Utrecht, Belanda, dengan disertasi berjudul "Glycerol kinase deficiency".
Sejumlah penyakit metabolik pada anak yang ia dalami antara lain obesitas (kegemukan), malagizi, Morquio, phenylketonuria (PKU), asidosis tubulus renalis (RTA), Hyperketonaemia, serta Citrulinemia. Mayoritas dari penyakit-penyakit yang dipelajarinya merupakan penyakit langka.

</doc>
<doc id="194947" url="?curid=194947" title="Jetalliance">
Jetalliance

Jetalliance Flugbetriebs merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Oberwaltersdorf (dekat Vienna), Austria. Maskapai ini diresmikan dan memulai operasinya pada 1996 dan mengoperasikan jaringan pesawat jet pribadi. Basis utamanya terletak di Bandara Internasional Wina.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini beroperasi di bawah JAR OPS 1 di Eropa, tetapi juga telah disertifikasi oleh FAA nomor 129, yang mengizinkan maskapai tersebut terbang secara komersial di Amerika Serikat dan Kanada.
Armada.
Pada Maret 2007, armada pesawat Jetalliance telah mencakup :
Pesawat Terdahulu.
Maskapai ini pernah mengoperasikan pesawat berikut ini pada tahun 2005: 

</doc>
<doc id="194953" url="?curid=194953" title="Nemesis">
Nemesis

Dalam mitologi Yunani, Nemesis () adalah dewi pembalasan yang menghukum orang-orang yang telah lancang menentang para dewa. Nemesis disebut juga dengan nama Ramnusia ("dewi Ramnus") di suakanya di Ramnus, sebelah utara Marathon. Nemesis digambarkan sebagai seorang dewi yang tak kenal belas kasihan dan dengan selalu memberi hukuman dengan tegas. Namanya berasal dari kata "νέμειν" [némein], bermakna "memberikan yang sudah seharusnya". Dalam mitologi Romawi, Nemesis disamakan dengan dewi Invidia.

</doc>
<doc id="194955" url="?curid=194955" title="Welcome Air">
Welcome Air

Welcome Air Luftfahrt merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Innsbruck, Austria.
Sejarah.
Welcome air Luftfahrt GmbH didirikan pada 14 Juni 1995 oleh Jakob Ringler, yang sejak tahun 1983 menjadi salah satu direktur dari Tyrolean Air Ambulance (didirikan pada tahun 1963 sebagai Aircraft Innsbruck).
Memalui pembelian oleh manajemen pada tahun 2000, Tyrolen Air Ambulance (yang kemudian berganti nama menjadi Tyrol Air Ambulance), yang memiliki hubungan dekat dengan maskapai penerbangan lokal "Tyrolean Airways" dan juga perusahaan helikopter "Heliair" (sebelumnya "Aircraft Innsbruck"), menjadi bagian dari "Welcome Air" milik Jakob Ringler setelah dia mengambil alih saham mayoritas (in 2011 93,27% belonging to Welcome Air), dan pada 22 Mei 200, Welcome Air memulai penerbangan perdananya dengan Do-328 dari Innsbruck menuju Graz
Pada tahun 2009 Welcome Air diambil alih oleh Lions Air Group (Swiss) yang juga mengambil alih saham mayoritas dari Air Alps. Perusahaan payungnya Welcome Aviation Group dirancang untuk menggabungkan perusahaan Tyrol Air Ambulance, Air Alps dan Welcome Air beserta dengan kantor pusatnya menjadi satu ke Innsbruck
Pada bulan Juli 2011 Welcome Aviation Group mengumumkan restrukturisasi dan kemudian Welcome Air akan berkonsentrasi pada aktivitasnya di penerbangan bisnis dan charter dan juga akan mengakhiri penerbangan layanan Innsbruck - Graz, namun akan melanjutkan penerbangan musim panas pada rute Innsbruck/Graz-Olbia dan Innsbruck-Nice. Air Alps akan berkonsentrasi pada aktivitasnya sebagai maskapai penerbangan berjadwal Italia dan Tyrol Air Ambulance pada layanan medis.
Destinasi.
Welcome Air mengoperasikan layanan sebagai berikut ():
Armada.
Armada Welcome Air terdiri dari pesawat sebagai berikut ():

</doc>
<doc id="194956" url="?curid=194956" title="Syair Kerajaan Bima">
Syair Kerajaan Bima

Syair Kerajaan Bima mengisahkan peristiwa-peristiwa yang terjadi di Kesultanan Bima pada kurun 1815-1829. Ada empat kejadian yang diceritakan dalam syair tersebut: wafatnya sultan, diangkatnya penggantinya, serangan perompak dan meletusnya Gunung Tambora. Syair Kerajaan Bima dikarang seorang khatib yang bernama Lukman, yang masih merupakan kerabat sultan Bima, sekitar tahun 1830.
Bahasa.
Syair ini ditulis dalam Bahasa Melayu. Ragam bahasa yang digunakan umumnya tak berbeda dengan yang dipakai di Pulau Jawa atau Sumatera. Namun terdapat beberapa perbedaan. Pengaruh bahasa setempat (Mbojo) terlihat pada ejaan Jawi yang digunakan pada teks. Misalnya pengarang tidak menuliskan bunyi sengau di awal kata. Sifat bahasa Mbojo yang tidak punya bunyi konsonan di akhir kata, agaknya turut menyebabkan kesalahan ejaan pada bunyi-bunyi "k", "t", "p" pada akhir kata. 
Selain pengaruh bahasa Mbojo ditemukan juga kata-kata dari Bahasa Makassar yang umumnya mencakup pakaian, perhiasan dan alat upacara. Pengarang juga menyisipkan kutipan Bahasa Arab dari hadits atau ayat Al-Quran.

</doc>
<doc id="194957" url="?curid=194957" title="Stadion Emirates">
Stadion Emirates

Stadion Emirates merupakan stadion sepak bola yang terletak di Ashburton Grove, Holloway, London utara, dan merupakan markas utama klub sepak bola Arsenal F.C. sejak Juli 2006. Stadion ini merupakan stadion sepak bola terbesar kedua di kompetisi Liga Utama Inggris setelah Old Trafford dan merupakan terbesar keempat di daratan Inggris setelah Stadion Wembley (London), Old Trafford (Manchester), dan Stadion Millennium (Cardiff).
Stadion ini memiliki kapasitas 60.355 tempat duduk, menggantikan stadion lama Arsenal, Highbury yang telah dipakai Arsenal selama kurang lebih 93 tahun (1913-2006). Pembuatan stadion ini membutuhkan dana kurang lebih sekitar 430 juta poundsterling. Sebelumnya stadion ini bernama Ashburton Grove dan nama resminya adalah Stadion Arsenal, tetapi dinamai Stadion Emirates karena tim Arsenal mencapai kesepakatan dengan perusahaan penerbangan Emirates untuk mensponsori Arsenal selama 15 tahun.

</doc>
<doc id="194960" url="?curid=194960" title="Sindrom Kleine-Levin">
Sindrom Kleine-Levin

Sindrom Kleine-Levin (bahasa Inggris: Kleine-Levin Syndrome disingkat KLS) adalah penyakit syaraf yang langka dimana penderita tidak bisa mengontrol rasa kantuknya. Penderita bisa tertidur selama berjam-jam, berhari-hari, berminggu-minggu, bahkan bisa berbulan-bulan, tergantung pada berapa lama penyakit itu muncul/kambuh.
Penderita bisa bangun hanya untuk makan atau pergi ke kamar mandi. Penderita bisa dibangunkan oleh orang lain, tetapi penderita selalu mengeluh merasa capek dan letih. Ketika penderita bangun penderita bertingkah seperti anak kecil karena sebagian memorinya ingatannya terhapus pada saat penderita tertidur, banyaknya ingatan yang terhapus tergantung dari seberapa lama penderita tidur. Dan penderita sensitif terhadap suara dan cahaya ketika bangun. Penyakit ini kambuh tanpa peringatan. Sebagian penelitian di Amerika Serikat mempercayai penyebab penyakit KLS adalah mutasi gen atau DNA yang dibawa oleh orang tua penderita. Tetapi penyebab pasti KLS masih belum diketahui.
Pranala luar.
 http://www.klsfoundation.com

</doc>
<doc id="194965" url="?curid=194965" title="Mangkubumi">
Mangkubumi

Mangkubumi (Rijksbestierder/Pepatih Dalem/Perdipati/Pabbicara Butta/Tuan Bicara/tomarilaleng) adalah sebutan untuk Perdana Menteri yang pernah dipakai pada kerajaan-kerajaan di Jawa, Sumatera dan Kalimantan.
Mangkubumi berasal dari bahasa Jawa, selengkapnya "Mahapatih Hamengkubumi" sering disingkat Patih atau Mangkubumi saja.
Yang menjabat mangkubumi biasanya bukan dari kalangan bangsawan, tetapi lama-kelamaan jabatan mangkubumi dijabat pula oleh para Pangeran (terutama putera ke-2 dari raja yang bertahta), yang merupakan jabatan paling tinggi di bawah raja.
Maharaja Mangkubumi.
Perdana Menteri di Kesultanan Aceh disebut Maharaja Mangkubumi, yang menggabungkan istilah maharaja dan mangkubumi.
Wazir.
Wazir juga berarti Perdana Menteri, tetapi berasal dari bahasa Arab. Jabatan Wazir juga pernah dipakai di Kesultanan Banjar di Kalimantan Selatan.

</doc>
<doc id="194966" url="?curid=194966" title="Buenaventura Durruti">
Buenaventura Durruti

Buenaventura Durruti Dumange (14 Juli 1896 - 20 November 1936) merupakan seorang tokoh utama dalam gerakan anarkisme di Spanyol selama Perang Saudara Spanyol.
Biografi.
Masa muda.
Durruti lahir di León, Spanyol. Dia mulai bekerja sejak berumur 14 tahun di langsiran rel kereta api di León. Pada tahun 1917 organisasi sosialis Unión General de Trabajadores (UGT) menyerukan aksi pemogokan di mana Durruti merupakan salah seorang partisipan yang aktif dan menonjol pada saat aksi tersebut. Pada saat aksi tersebut berlangsung, pemerintah menurunkan tentara spanyol untuk memberantas aksi mogok tersebut: sedikitnya mereka membunuh 70 orang dan lebih dari 500 buruh mengalami luka-luka. Sebanyak 2.000 orang pemogok dijebloskan ke dalam tahanan tanpa diadili maupun proses hukum terlebih dahulu. Durruti melarikan diri ke Perancis.
Selama masa pengasingan sampai dengan tahun 1920, Durruti bekerja di Paris sebagai mekanik. Dia dibujuk untuk pergi ke Barcelona untuk mengorganisasi para buruh di sana. Di Katalonia, bersama-sama dengan Juan GarcÌa Oliver, Francisco Ascaso, dan beberapa orang anarkis lainnya, dia mendirikan kelompok "Los Solidarios" ("Solidaritas"). Anggota dari kelompok ini pernah melakukan percobaan untuk meledakkan Raja Alfonso XIII, namun gagal. Pada tahun 1923 kelompok ini juga terlibat dalam pembunuhan Kardinal Juan Soldevilla y Romero, sebagai pembalasan atas terbunuhnya Salvador SeguÌ. Mereka juga, setelah Primo de Rivera berkuasa, mengorganisasi serangan dalam skala cukup besar di barak militer di Barcelona dan di pos perbatasan Perancis. Serangan ini akhirnya tidak sukses dan mengakibatkan beberapa orang anarkis gugur. Rentetan kekalahan membuat Durruti, Ascaso, dan Oliver melarikan diri ke Argentina (pada kenyataannya, mereka juga telah mengunjungi seluruh daerah di Amerika Latin, termasuk Kuba)
Durruti dan kawan-kawannya kembali ke Spanyol dan Barcelona, mereka kemudian menjadi seorang militan yang sangat berpengaruh dalam dua organisasi anarkis terbesar di Spanyol pada saat itu, yaitu FederaciÛn Anarquista IbÈrica (FAI), dan serikat pekerja anarko-sindikalis Confederación Nacional del Trabajo (CNT). Pengaruh kelompok Durruti yang merasuk ke dalam CNT mengakibatkan keretakan dengan faksi moderat di bawah ¡ngel PestaÒa yang kemudian keluar dari CNT pada tahun 1931 (kemudian membentuk Partai Sindikalis).
Selama masa Perang Saudara.
Bekerja dengan sangat dekat dengan kawan-kawannya, Durruti membantu koordinasi perlawanan terhadap serangan militer dari Francisco Franco, seorang Jendral Besar yang melakukan serangan secara brutal untuk menguasai Barcelona. Pada saat melakukan perlawanan terhadap barak Atarazanas, sahabat karib Durruti, Ascaso yang juga seorang militan, gugur tertembak dalam peperangan. Kurang dari seminggu kemudian, pada tanggal 24 Juli 1936, Durruti memimpin lebih dari 3000 orang anarkis bersenjata (kemudian lebih dikenal dengan sebutan Pasukan Durruti) dari Barcelona ke Zaragota. Setelah pertempuran singkat dan berdarah dekat Caspe (di Aragon), mereka berhenti di Pina de Ebro, dekat kantor penasehat prajurit tentara, dan menunda penyerangan ke Zaragoza.
Pada bulan November 1936, Durruti memimpin sedikitnya 4000 milisi ke Madrid untuk membantu tentara Republikan mengepung kota tersebut. Pada tanggal 19 November, Durruti gugur pada saat memimpin serangan balasan di area Casa de Campo (Lihat juga Pertempuran Madrid). Menurut Anthony Beevor (penulis buku 'The Spanish Civil War', 1982), Durruti tertembak pistol temannya sendiri akibat salah sasaran. Pada saat itu, anarkis menyatakan bahwa Durruti tertembak peluru penembak jitu musuh "demi alasan moril dan propaganda". Dia tewas di medan perang dalam sebuah operasi sementara yang terjadi di sebuah tempat yang dulu dinamakan Ritz Hotel pada saat ia berusia 40 tahun. Jasad Durruti diangkut sepanjang negeri menuju Barcelona untuk dimakamkan. lebih dari setengah juta orang memenuhi jalanan untuk mengiringi iring-iringan jenazah di sepanjang rute menuju pemakaman di Montjuich. Itu adalah demonstrasi publik terakhir dalam skala besar yang melibatkan massa anarkis yang sangat banyak semasa Perang Saudara yang pahit dan berdarah.

</doc>
<doc id="194967" url="?curid=194967" title="Kepulauan Phoenix">
Kepulauan Phoenix

Kepulauan Phoenix merupakan sebuah kepulauan yang terdiri dari delapan atol, ditambah dua batu karang yang terletak di bawah permukaan air di Samudra Pasifik bagian tengah, bagian timur Kepulauan Gilbert dan bagian barat Kepulauan Line. Pulau ini merupakan bagian dari Kiribati.

</doc>
<doc id="194969" url="?curid=194969" title="Ahmad dari Brunei">
Ahmad dari Brunei

Ahmad dari Brunei adalah seorang raja Brunai yang naik tahta pada tahun 1408. Ia sebelumnya dikenal dengan nama "Pateh Berbai". Pangeran Bendahara yang pertama bagi Brunei dan yang mula-mula menggasaskan nama Brunei yang berasal dari perkataan "Baru nah". Menikah dengan adik "Ong Sum Ping". Ahmad wafat pada 1425 dan digantikan oleh menantunya Sultan Syarif Ali.

</doc>
<doc id="194977" url="?curid=194977" title="Taxi (film 1998)">
Taxi (film 1998)

Taxi merupakan sebuah film tahun 1998 yang dimainkan oleh Samy Naceri, ditulis oleh Luc Besson, dan disutradarai oleh Gérard Pirès. Film ini terdiri dari 3 lanjutan seperti "Taxi 2" pada 2000, "Taxi 3" pada 2003 dan "Taxi 4" pada 2007.
Lokasi film ini berada di Marseille, Perancis.

</doc>
<doc id="195003" url="?curid=195003" title="Prasasti Gandasuli">
Prasasti Gandasuli

Prasasti Gandasuli merupakan prasasti peninggalan Kerajaan Mataram Kuna ketika dikuasai oleh Wangsa Syailendra. Prasasti ini ditemukan di reruntuhan Candi Gondosuli, di Desa Gondosuli, Kecamatan Bulu, Temanggung, Jawa Tengah. Yang mengeluarkan adalah anak raja (pangeran) bernama Rakai Rakarayan Patapan Pu Palar, yang juga adik ipar raja Mataram, Rakai Garung. 
Prasasti Gandasuli terdiri dari dua keping, disebut Gandasuli I (Dang pu Hwang Glis) dan Gandasuli II (Sanghyang Wintang). Ia ditulis menggunakan bahasa Melayu Kuna dengan aksara Kawi (Jawa Kuna), berangka tahun 792M. Teks prasasti Gandasuli II terdiri dari lima baris dan berisi tentang filsafat dan ungkapan kemerdekaan serta kejayaan Syailendra.

</doc>
<doc id="195010" url="?curid=195010" title="Dokter Lintas Batas">
Dokter Lintas Batas

Médecins Sans Frontières (bahasa Indonesia: Dokter Lintas Batas), nama resminya di Amerika Serikat "Doctors Without Borders", adalah sebuah sebuah organisasi kemanusiaan medis internasional independen yang memberikan bantuan darurat bagi masyarakat yang terkena dampak konflik bersenjata, epidemi, orang-orang yang tidak mendapatkan layanan kesehatan serta korban bencana alam.
Médecins Sans Frontières dibentuk pada 1971 oleh sekelompok kecil dokter Perancis setelah separasi Biafra. Organisasi ini dikenal di hampir seluruh dunia dengan nama Perancisnya atau sekadar singkatan namanya, MSF, tetapi di Amerika Serikat nama Doctors Without Borders lebih sering digunakan.
MSF dipimpin oleh sebuah dewan direktur internasional yang bertempat di Jenewa, Swiss, dan diorganisir menjadi 20 bagian. Setiap tahunnya, sekitar 3.000 dokter, perawat, bidan dan tenaga logistik direkrut untuk menjalankan berbagai proyek, tetapi hanya 1.000 yang dipekerjakan secara permanent sebagai staf untuk merekrut relawan dan menangani masalah keuangan dan hubungan dengan media. Para donor swasta memberikan sekitar 80% dari dana yang dibutuhkan oleh organisasi ini, sementara sumbangan pemerintah dan perusahaan-perusahaan memberikan sisanya. Anggaran tahunan MSF adalah sekitar AS dolar 400 juta.
Organisasi ini aktif memberikan pelayanan pemeliharaan kesehatan dan latihan medis untuk penduduk di lebih dari 70 negara, dan seringkali menuntut tanggung jawab politik di daerah-daerah konflik seperti Chechnya dan Kosovo. Hanya sekali dalam sejarahnya, pada genosida di Rwanda tahun 1994, organisasi ini menyerukan intervensi militer.
MSF menerima Hadiah Perdamaian Nobel 1999 sebagai penghargaan atas upaya-upaya para anggotanya yang terus-menerus untuk memberikan pemelihaan kesehatan di tempat-tempat yang dilanda krisis yang akut, serta membangkitkan kesadaran internasional tentang potensi bencana kemanusiaan. Dr. James Orbinski, yang menjabat presiden organisasi ini saat itu, menerima hadiah itu atas nama MSF. Sebelum itu, MSF juga menerima Penghargaan Perdamaian Seoul 1996. Presiden Internasional MSF mulai 1 Oktober 2013 adalah Dr Joanne Liu.
Pembentukan.
Organisasi-organisasi yang memasok makanan dan bantuan medis darurat kepada penduduk yang membutuhkan, seperit misalnya Oxfam, telah lama ada sebelum MSF dibentuk pada 1971. Palang Merah Internasional (ICRC), terbentuk pada 1863, adalah sumber utama bantuan medis darurat untuk penduduk-penduduk di negara-negara yang dilanda perang dan bencana alam. Setelah Perang Dunia II, ICRC mulai dikritik karena kurang tanggapnya terhadap bukti-bukti Holocaust, dan sebagian pihak memandang netralitas organisasi ini yang konsisten sebagai keikutsertaannya dalam situasi-situasi krisis..
Biafra.
Selama Perang Saudara Nigeria dari 1967 hingga 1970, militer Nigeria melakukan blokade sekeliling wilayah tenggara negara itu yang baru merdeka, Biafra. Saat itu, Perancis adalah satu-satunya negara besar yang mendukung rakyat Biafra ( Britania Raya, Uni Soviet dan Amerika Serikat berpihak pada pemerintah Nigeria), dan kondisi-kondisi di dalam wilayah yang diblokade itu tidak diketahui dunia. Sejumlah dokter Perancis menjadi relawan bersama Palang Merah Perancis untuk bekerja di berbagai rumah sakit dan pusat-pusat penyaluran makanan di Biafra yang terkepung. Palang Merah mewajibkan para relawan menandatangani surat perjanjian, yang dianggap oleh sebagian sebagai upaya untuk mempertahankan netralitas organisasi tersebut, apapun juga keadaannya.
Setelah memasuki negara itu, para relawan, selain para petugas kesehatan dan rumah sakit-rumah sakit Biafra, diserang oleh tentara Nigeria, dan menyaksikan warga sipil yang dibunuh dan dibiarkan kelaparan oleh pasukan-pasukan yang memblokade. Dokter-dokter secara terbuka mengkritik pemerintah Nigeria dan Palang Merah yang dianggap terlibat dalam suatu persekongkolan. Dokter-dokter ini menyimpulkan bahwa sebuah organisasi bantuan yang baru dibutuhkan, organisasi yang akan mengabaikan batas-batas politik/keagamaan dan yang akan memprioritaskan kesejahteraan para korban.
Pembentukan pada 1971.
"Groupe d'Intervention Médicale et Chirurgicale en Urgence" ("Kelompok Intervensi Medis dan Bedah Darurat") dibentuk pada 1970 oleh dokter-dokter Perancis yang pernah bekerja di Biafra, untuk memberikan bantuan dan menekankan pentingnya hak-hak para korban lebih daripada netralitas. Pada saat yang sama, Raymond Borel, editor jurnal kedokteran Perancis "TONUS", telah memulai sebuah kelompok yang dinamai "Secours Médical Français" ("Bantuan Medis Perancis") untuk menanggapi taufan Bhola 1970, yang menewaskan sekurang-kurangnya 500.000 orang di Pakistan Timur (kini Bangladesh). Borel bermaksud untuk merekrut dokter-dokter untuk memberikan bantuan kepada para korban bencana alam. Pada 20 Desember 1971, kedua kelompok rekan ini bergabung untuk membentuk "Médecins Sans Frontières".
Misi pertama MSF sebagai sebuah organisasi bantuan mandiri adalah ke ibukota Nikaragua, Managua, ketika gempa bumi pada 23 Desember 1972 menghancurkan hampir seluruh kota dan menewaskan antara 10.000 hingga 30.000 orang. Organisasi ini, yang kini dikenal karena tanggapnya yang cepat dalam situasi darurat, tiba tiga hari setelah Palang Merah membentuk misi bantuannya. Pada 18 September dan 19 September 1974, Taufan Fifi menyebabkan banjir besar di Honduras dan menewaskan ribuan orang (perkiraan berbeda-beda), dan MSF membentuk misi bantuan medis jangka panjangnya yang pertama.
Antara 1975 dan 1979, setelah Vietnam Selatan jatuh ke tangan Vietnam Utara, terjadilah emigrasi jutaan orang Kamboja ke Thailand untuk menghindari Khmer Merah. Sabagai tanggapannya MSF membentuk misi kamp pengungsinya yang pertama di Thailand. Ketika Vietnam menarik diri dari Kamboja pada 1989, MSF memulai misi bantuan jangka panjangnya untuk menolong para korban pembunuhan massal dan membangun kembali sistem pemeliharaan kesehatan negara itu. Meskipun misinya di Thailand untk menolong para korban perang di Asia Tenggara jelas dapat dipandang sebagai misinya yang pertama pada masa perang, MSF menganggap misi pertamanya di daerah perang yang sesungguhnya, termasuk keterpaparan terhadap bahaya tembak-menembak, pada 1976. Selama 9 tahun (1976–1984) MSF membantu pembedahan di rumah sakit-rumah sakit di berbagai kota di Lebanon selama Perang Saudara Lebanon, dan membangun reputasinya untuk netralitasnya dan kesediaannya untuk bekerja dalam bahaya. Selama perang, MSF menolong baik pihak Kristen maupun pihak Muslim, membantu pihak manapun yang paling membutuhkan bantuan medis pada saat itu. Pada 1984, ketika situasi di Lebanon menjadi semakin buruk dan keamanan untuk kelompok-kelompok bantuan dikurangi, MSF menarik para relawannya.
Kepemimpinan baru.
Claude Malhuret terpilih sebagai presiden baru MSF pada 1977, dan tak lama setelah itu muncullah perdebatan tentang masa depan organisasi ini. Khususnya, konsep tentang "témoignage" ("pemberian kesaksian"), yang merujuk kepada pengungkapan tentang penderitaan yang dilihat seseorang dan tidak hanya menutup mulut, ditantang atau disepelekan oleh Malhuret dan para pendukungnya. Malhuret berpendapat MSF harus menghindari kritik dari pemerintah negara-negara tempat mereka bekerja, sementara Kouchner percaya bahwa pendokumentasian dan penyiaran tentang penderitaan di suatu negara sebagai cara yang paling efektif untuk memecahkan suatu masalah.
Pada 1979, empat tahun setelah gerakan pengungsi dari Vietnam Selatan dan negara-negara sekitarnya yang berjalan kaki dan dengan perahu, kaum intelektual Perancis membuat imbauan di "Le Monde" untuk "Sebuah Kapal untuk Vietnam", sebuah proyek yang dimaksudkan untuk memberikan bantuan medis kepada para pengungsi. Meskipun proyek ini tidak memperoleh dukungan dari kebanyakan MSF, sebagian pihak toh mencarter sebuah kapal yang disebut "L’Île de Lumière" ("Pulau Cahaya"), dan, bersama-sama dengan para dokter, perangtawan, dan fotografer, belajar ke Laut China dan memberikan bantuan medis kepada manusia perahu.
Perkembangan MSF.
Pada 1982, Malhuret dan Rony Brauman (yang belakangan menjadi presiden organisasi ini pada 1982), membuat MSF semakin mandiri secara keuangan dengan memperkenalkan upaya pencarian dana lewat surat untuk mengumpulkan sumbangan dengan lebih baik. Pada tahun 1980-an juga dibentuk bagian-bagian operasional lainnya dari MSF-Perancis (1971): MSF-Belgia (1980), MSF-Swiss (1981), MSF-Belanda (1984), dan MSF-Spanyol (1986). MSF-Luxembourg adalah bagian dukungan pertama, yang dibentuk pada 1986. Awal 1990-an terbentuklah kebanyakan bagian dukungan utama: MSF-Yunani (1990), MSF-AS (1990), MSF-Kanada (1991), MSF-Jepang (1992), MSF-Britania (1993), MSF-Italia (1993), MSF-Australia (1994), serta Jerman, Austria, Denmark, Swedia, Norwegia, dan Hong Kong (MSF-UEA terbentuk belakangan).
Malhuret dan Brauman berperanan besar dalam memprofesionalkan MSF. Pada Desember 1979, setelah tentara Soviet menyerang Afganistan, misi-misi lapangan segera dibentuk untuk memberikan bantuan medis kepada pihak mujahidin, dan pada Februari 1980, MSF secara terbuka mengecam Khmer Merah. Selama bencana kelaparan Ethiopia 1984 - 1985, MSF membentuk program-program gizi di negara itu pada 1984, namun diusir pada 1985 setelah mengecam penyalahgunaan bantuan internasional dan permukiman kembali secara paksa. Kelompok ini juga memasang peralatan untuk memproduksi air minum untuk penduduk San Salvador, ibu kota El Salvador, setelah gempa bumi 10 Oktober 1986 yang menghantam kota ini.

</doc>
<doc id="195011" url="?curid=195011" title="Konferensi Tingkat Tinggi G8 ke-33">
Konferensi Tingkat Tinggi G8 ke-33

Pertemuan Puncak G8 ke-33 mengambil tempat di Kempinski Grand Hotel di kota Heiligendamm wilayah Mecklenburg , Mecklenburg-Vorpommern, Jerman bagian Utara, dari 6 Juni hingga 8 Juni 2007.
Lokasi.
Heiligendamm adalah resort tepi pantai tertua di Jermandibangun pada 1793 sebagai tempat pertemuan tepi laut untuk para bangsawan dan kalangan atas yang dekat dengan Frederick Francis I, Duke of Mecklenburg. Tempat ini terpilih sebagai lokasi pertemuan puncak G8 karena lokasinya yang terisolasi, sebagai antisipasi terhadap protes seperti yang terjadi di Gleneagles dan di St Petersburg. Lokasi pertemuan telah dipagari sepanjang 12 km dengan memakan biaya EUR 12,4 juta.
Heiligendamm, dikenal dengan sebutan "Kota Putih di tepi Laut" (White Town by the Sea), juga digunakan untuk tempat liburan musim panas keluarga kaisar Rusia, yang juga memiliki hubungan dengan Dukes of Mecklenburg. Karena pertemuan G8 ini, bekas rumah tinggal musim panas keluarga kaisar telah dirobohkan untuk tempat dibangunnya media center.
Agenda.
Pada penutupan Pertemuan Puncak G8 ke-32 di Rusia, Kanselir Jerman Angela Merkel mengatakan bahwa agenda pertemuan G8 2007 belum ditentukan, tetapi "perjuangan melawan kemiskinan untuk belahan dunia akan menjadi prioritas." 
Menurut situs resmi Kepresidenan Jerman, semboyan pertemuan adalah "Pertumbuhan dan Tanggung jawab," berfokus pada "Investition, Innovation und Nachhaltigkeit (Investasi, Inovasi Dan Ketahanan)", dan "Africa: good governance, sustainable investment, peace and security". Transparansi pasar uang, "hak intelektual" dan efisiensi energi akan dimasukkan juga dalam agenda, begitu juga dengan pembicaraan "perubahan iklim".
Pada 13 April 2007, Oil Change International mengeluarkan bocoran rancangan komunike ekonomi. Menteri Keuangan G8 akan memulai pertemuan pra-puncak pada 30 Mei 2007.
Ini akan menjadi pertemuan G8 pertama bagi Perdana Menteri Jepang Shinzo Abe dan Presiden Prancis Nicolas Sarkozy, dan yang terakhir kalinya bagi Perdana Menteri Inggris Tony Blair.
Protes dan aktivisme.
Pada 29 Desember 29 2006, demonstran tak dikenal melempari hotel Kempinski dengan bom cat warna merah dan hitam; kombinasi merah dan hitam dikenal sebagai simbol gerakan anarkis yang banyak digunakan untuk atribut bendera, panji, stiker mereka.
Pada pertemuan G8 kali ini, polisi lokal memperkirakan akan ada lebih dari 100.000 aktivis antiglobalisasi dari seluruh bagian Jerman dan dari negara-negara lain. Persiapan: 16.000 polisi telah ditempatkan untuk menjaga, pagar besi sepanjang 12 kilometer telah dibangun di sekeliling Heiligendamm dengan biaya 12,4 juta Euro, ketika Attac Germany menyewa tiga kereta api untuk mengangkut mereka yang kesulitan dan dari tempat yang lebih jauh di Jerman dan negara-negara tetangga yang diharapkan akan menjadi demontrasi bersama terbesar menentang G8, bersama dengan banyak bus yang diorganisir dari berbagai kelompok dan partai politik. Demonstrasi utama, pada 2 Juni, 2007 mengambil tempat dekat kota besar Rostock, ini akan menjadi acara pembuka bagi aksi protes dan blokade sepangjang minggu berikutnya. Selagi organisator aksi mengharapkan sebanyak 80.000 partisipan, polisi hanya memberikan estimasi sebanyak 25.000 demonstran. Demonstran terbesar akan berasal dari gerakan alter-globalisasi. Seperti pada pertemuan G8 sebelumnya, beberapa protes berakhir dengan bentrokan dengan aparat. Pada persiapan protes 2 Juni, bentrokan antara demonstran dan polisi, terjadi di area sekitar pelabuhan, dilaporkan yang mengalami luka-luka sekitar 1000 orang (433 polisi Jerman, 30-33 dari mereka harus dibawa ke rumah sakit, dan 520 demonstran, dengan 20 orang dilarikan ke rumah sakit). Jumlah ini masih diperdebatkan. Merujuk pada estimasi pihak polisi, 2000 autonomis yang memulai bentrokan, membakar mobil dan membuat barikade di jalan-jalan; para demonstran lainnya kemudian panik . 128 demonstran ditahan, surat penangkapan hanya dibuat untuk 10 dari mereka; sementara yang lainnya dibebaskan karena kurangnya bukti-bukti.
Demonstrasi pada 2 June 2007 juga terjadi di depan Gedung Parlemen Inggris di London, menuntut pemenuhan janji-janji pada pertemuan G8 sebelumnya seperti pembebasan hutang negara miskin, dengan tema "G8-The World Can't Wait" dan "Wake Up To Poverty". Ini sebuah aksi pawai kecil dari Lambeth Park dan Methodist Central Hall, dengan rute yang dimulai dari Victoria Tower, sepangjang tepi Victoria Tower Gardens, sisi utara Lambeth Bridge, sisi selatan Gedung Parlemen hingga Westminster Bridge. 

</doc>
<doc id="195091" url="?curid=195091" title="Sakai">
Sakai

Sakai bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="195092" url="?curid=195092" title="Hamengkubuwana I">
Hamengkubuwana I

Sri Sultan Hamengkubuwana I (Bahasa Jawa: Sri Sultan Hamengkubuwono I), () merupakan pendiri sekaligus raja pertama Kesultanan Yogyakarta yang memerintah tahun 1755 - 1792
Asal-Usul.
Nama aslinya adalah Raden Mas Sujana yang setelah dewasa bergelar Pangeran Mangkubumi. Ia merupakan putra Amangkurat IV raja Kasunanan Kartasura yang lahir dari selir bernama Mas Ayu Tejawati pada tanggal 6 Agustus 1717.
Pada tahun 1740 terjadi pemberontakan orang-orang Tionghoa di Batavia yang menyebar sampai ke seluruh Jawa. Pada mulanya, Pakubuwana II (kakak Mangkubumi) mendukung pemberontakan tersebut. Namun, ketika menyaksikan pihak VOC unggul, Pakubuwana II pun berubah pikiran.
Pada tahun 1742 istana Kartasura diserbu kaum pemberontak . Pakubuwana II terpaksa membangun istana baru di Surakarta, sedangkan pemberontakan tersebut akhirnya dapat ditumpas oleh VOC dan Cakraningrat IV dari Madura.
Sisa-sisa pemberontak yang dipimpin oleh Raden Mas Said (keponakan Pakubuwana II dan Mangkubumi) berhasil merebut tanah Sukowati. Pakubuwana II mengumumkan sayembara berhadiah tanah seluas 3.000 cacah untuk siapa saja yang berhasil merebut kembali Sukowati. Mangkubumi dengan berhasil mengusir Mas Said pada tahun 1746, namun ia dihalang-halangi Patih Pringgalaya yang menghasut raja supaya membatalkan perjanjian sayembara.
Datang pula Baron van Imhoff gubernur jenderal VOC yang makin memperkeruh suasana. Ia mendesak Pakubuwana II supaya menyewakan daerah pesisir kepada VOC seharga 20.000 real untuk melunasi hutang keraton terhadap Belanda. Hal ini ditentang Mangkubumi. Akibatnya, terjadilah pertengkaran di mana Baron van Imhoff menghina Mangkubumi di depan umum.
Mangkubumi yang sakit hati meninggalkan Surakarta pada bulan Mei 1746 dan menggabungkan diri dengan Mas Said sebagai pemberontak.Sebagai ikatan gabungan Mangkubumi mengawinkan Mas Said dengan puterinya yaitu Rara Inten atau Gusti Ratu Bendoro.
Geneologis Hamengku Buwana I.
Hamengku Buwana I secara geneologis adalah keturunan Brawijaya V baik dari ayahandanya Amangkurat IV maupun dari ibundanya Mas Ayu Tejawati..Dari garis ayahandanya silsilah ke atas yang menyambung sampai Brawijaya V secara umum sudah pada diketahui namun dari pihak ibundanya masih sedikit yang mengungkapkannya. Dari Brawijaya V seorang dari puteranya bernama Jaka Dhalak yang kemudian menurunkan Wasisrowo atau Pangeran Panggung. Pangeran Panggung selanjutnya berputera Pangeran Alas yang memiliki anak bernama Tumenggung Perampilan. Tumenggung Perampilan mengabdikan diri di pajang pada Sultan Hadiwijaya dan ia berputera Kyai Cibkakak di Kepundung jawa Tengah. Selanjutnya Kyai Cibkakak ini menurunkan putra bernama Kyai Resoyuda. dari Resoyuda ini menurunkan putra bernama Ngabehi Hondoroko yang selanjutnya punya anak putri bernama Mas Ayu Tejawati, ibunda Hamengku Buwana I.
Perang Tahta Jawa Ketiga.
Perang antara Mangkubumi melawan Pakubuwana II yang didukung VOC disebut para sejarawan sebagai Perang Suksesi Jawa III. Pada tahun 1747 diperkirakan kekuatan Mangkubumi mencapai 13.000 orang prajurit.
Pertempuran demi pertempuran dimenangkan oleh Mangkubumi, misalnya pertempuran di Demak dan Grobogan. Pada akhir tahun 1749, Pakubuwana II sakit parah dan merasa kematiannya sudah dekat. Ia pun menyerahkan kedaulatan negara secara penuh kepada VOC sebagai pelindung Surakarta tanggal 11 Desember.
Sementara itu Mangkubumi telah mengangkat diri sebagai raja bergelar Pakubuwana III tanggal 12 Desember di markasnya, sedangkan VOC mengangkat putra Pakubuwana II sebagai Pakubuwana III tanggal 15. Dengan demikian terdapat dua orang Pakubuwana III. Yang satu disebut Susuhunan Surakarta, sedangkan Mangkubumi disebut Susuhunan Kebanaran, karena bermarkas di desa Kebanaran di daerah Mataram.
Perang kembali berlanjut. Pertempuran besar terjadi di tepi Sungai Bogowonto tahun 1751 di mana Mangkubumi menghancurkan pasukan VOC yang dipimpin Kapten de Clerck. Orang Jawa menyebutnya Kapten Klerek.
Berbagi Wilayah Kekuasaan.
Pada tahun 1752 Mangkubumi dengan Raden Mas Said terjadi perselisihan.Perselisihan ini berfokus pada keunggulan supremasi Tunggal atas Mataram yang tidak terbagi.Dalam jajak pendapat dan pemungutan suara dukungan kepada Raden Mas Said oleh kalangan elite Jawa dan tokoh tokoh Mataram mencapai suara yang bulat mengalahkan dukungan dan pilihan kepada Mangkubumi.Dalam dukungan elite Jawa menemui fakta kalah dengan Raden Mas Said maka Mangkubumi menggunakan kekuatan bersenjata untuk mengalahkan Raden Mas Said tetapi Mangkubumi menemui kegagalan.Raden Mas Said kuat dalam dukungan-pilihan oleh elite Jawa dan juga kuat dalam kekuatan bersenjata.Mangkubumi bahkan menerima kekalahan yang sangat telak dari menantunya yaitu Raden Mas Said.Akibat kekalahan yang telak Mangkubumi kemudian menemui VOC menawarkan untuk bergabung dan bertiga dengan Paku Buwono III sepakat menghadapi Raden Mas Said.
Tawaran Mangkubumi untuk bergabung mengalahkan Raden Mas Said akhirnya diterima VOC tahun 1754. Pihak VOC diwakili Nicolaas Hartingh, yang menjabat gubernur wilayah pesisir utara Jawa. Sebagai perantara adalah Syaikh Ibrahim, seorang Turki. Perudingan-perundingan dengan Mangkubumi mencapai kesepakatan, Mangkubumi bertemu Hartingh secara langsung pada bulan September 1754.
Perundingan dengan Hartingh mencapai kesepakatan. Mangkubumi mendapatkan setengah wilayah kerajaan Pakubuwana III, sedangkan ia merelakan daerah pesisir disewa VOC seharga 20.000 real dengan kesepakatan 20.000 real dibagi dua;10.000 real untuk dirinya Mangkubumi dan 10.000 real untuk Pakubuwono III.
Akhirnya pada tanggal 13 Februari 1755 dilakukan penandatanganan naskah Perjanjian Giyanti yang mengakui Mangkubumi sebagai Sultan Hamengkubuwana I. Wilayah kerajaan yang dipimpin Pakubuwana III dibelah menjadi dua. Hamengkubuwana I mendapat setengah bagian.Perjanjian Giyanti ini juga merupakan perjanjian persekutuan baru antara pemberontak kelompok Mangkubumi bergabung dengan Pakubuwono III dan VOC menjadi persekutuan untuk melenyapkan pemberontak kelompok Raden Mas Said.
Bergabungnya Mangkubumi dengan VOC dan Paku Buwono III adalah permulaan menuju kesepakatan pembagian Mataram menjadi Surakarta dan Yogyakarta. Dari persekutuan ini dapat dipertanyakan; Mengapa Mangkubumi bersedia membagi Kerajaan Mataram sedangkan persellisihan dengan menantunya Raden Mas Said berpangkal pada supremasi kedaulatan Mataram yang tunggal dan tidak terbagi? Dari pihak VOC langsung dapat dibaca bahwa dengan pembagian Mataram menjadikan VOC keberadaannya di wilayah Mataram tetap dapat dipertahankan. VOC mendapat keuntungan dengan pembagian Mataram.
Mendirikan Yogyakarta.
Sejak Perjanjian Giyanti wilayah kerajaan Mataram dibagi menjadi dua. Pakubuwana III tetap menjadi raja di Surakarta, Mangkubumi dengan gelar Sultan Hamengkubuwana I menjadi raja di Yogyakarta.Mangkubumi sekarang sudah memiliki kekuasaan dan menjadi Raja maka tinggal kerajaan tempat untuk memerintah belum dimilikinya.Untuk mendirikan Keraton/Istana Mangkubumi kepada VOC mengajukan uang persekot sewa pantai utara Jawa tetapi VOC saat itu belum memiliki yang diminta oleh Mangkubumi.
Pada bulan April 1755 Hamengkubuwana I memutuskan untuk membuka Hutan Pabringan sebagai ibu kota Kerajaan yang menjadi bagian kekuasaannya . Sebelumnya, di hutan tersebut pernah terdapat pesanggrahan bernama Ngayogya sebagai tempat peristirahatan saat mengantar jenazah dari Surakarta menuju Imogiri. Oleh karena itu, ibu kota baru dari Kerajaan yang menjadi bagiannya tersebut pun diberi nama Ngayogyakarta Hadiningrat, atau disingkat Yogyakarta.
Sejak tanggal 7 Oktober 1756 Hamengkubuwana I pindah dari Kebanaran menuju Yogyakarta. Seiring berjalannya waktu nama Yogyakarta sebagai ibu kota kerajaannya menjadi lebih populer. Kerajaan yang dipimpin oleh Hamengkubuwana I kemudian lebih terkenal dengan nama Kesultanan Yogyakarta.
Usaha Menaklukkan Surakarta.
Hamengkubuwana I meskipun telah berjanji damai namun tetap saja berusaha ingin mengembalikan kerajaan warisan Sultan Agung menjadi utuh kembali. Surakarta memang dipimpin Pakubuwana III yang lemah namun mendapat perlindungan Belanda sehingga niat Hamengkubuwana I sulit diwujudkan, apalagi masih ada kekuatan ketiga yaitu Mangkunegoro I yang juga tidak senang dengan Kerajaan yang terpecah, sehingga cita cita menyatukan kembali Mataram yang utuh bukan monopoli seorang saja.
Pada tahun 1788 Pakubuwana IV naik takhta. Ia merupakan raja yang jauh lebih cakap daripada ayahnya. Paku Buwono IV sebagai penguasa memiliki kesamaan dengan Hamengku Buwono I.Paku Buwono IV juga ingin mengembalikan keutuhan Mataram.Dalam langkah politiknya Paku Buwono IV mengabaikan Yogyakarta dengan mengangkat saudaranya menjadi Pangeran Mangkubumi, hal yang menyebabkan ketegangan dengan Hamengku Buwono I.Setelah pengangkatan saudaranya menjadi Pangeran, Paku Buwono IV juga tidak mengakui hak waris tahta putra Mahkota di Yogyakarta. Pihak VOC resah menghadapi raja baru tersebut karena ancaman perang terbuka bisa menyebabkan keuangan VOC terkuras kembali.
Paku Buwono IV mengambil langkah konfrontatif dengan Yogyakarta dengan tidak mau mencabut nama "Mangkubumi" untuk saudaranya.Memang dalam Perjanjian Giyanti tidak diatur secara permanen soal suksesi Kasultanan Yogyakarta, sehingga sikap konfrontatif Paku Buwono IV ini dapat dimengerti bahwa penguasa Surakarta memahami tanggung Jawab Kerajaan.
Sikap konfrontatif Paku Buwono IV ini beriring dengan munculnya penasihat penasihat spiritual yang beraliran keagamaan dan ini yang meresahkan VOC dan dua penguasa lainnya, karena ancaman perang yang meluluh lantahkan Jawa bisa terulang kembali.
Pada tahun 1790 Hamengkubuwana I dan Mangkunegara I (alias Mas Said) kembali bekerja sama untuk pertama kalinya sejak zaman pemberontakan dulu. Mereka bersama VOC bergerak mengepung Pakubuwana IV di Surakarta karena Paku Buwono IV memiliki penasihat penasihat Spiritual yang membuat khawatir VOC. Pakubuwana IV akhirnya menyerah untuk membiarkan penasihat penasihat spiritualnya dibubarkan oleh VOC.Ini adalah kerja sama dalam kepentingan yang sama yaitu mencegah bersatunya penasihat spiritual dengan golongan Ningrat yang merupakan ancaman potensial pemberontakan kembali.
Hamengkubuwana I pernah berupaya agar putranya dikawinkan dengan putri Paku Buwono III raja Surakarta dengan tujuan untuk bersatunya kembali Mataram namun gagal. Pakubuwana IV yang merupakan waris dari Paku Buwono III lahir untuk menggantikan ayahnya.
Sebagai Pahlawan Nasional.
Hamengkubuwana I meninggal dunia tanggal 24 Maret 1792. Kedudukannya sebagai raja Yogyakarta digantikan putranya yang bergelar Hamengkubuwana II.
Hamengkubuwana I adalah peletak dasar-dasar Kesultanan Yogyakarta. Ia dianggap sebagai raja terbesar dari keluarga Mataram sejak Sultan Agung. Yogyakarta memang negeri baru namun kebesarannya waktu itu telah berhasil mengungguli Surakarta. Angkatan perangnya bahkan lebih besar daripada jumlah tentara VOC di Jawa.
Hamengkubuwana I tidak hanya seorang raja bijaksana yang ahli dalam strategi berperang, namun juga seorang pecinta keindahan. Karya arsitektur pada jamannya yang monumental adalah Taman Sari Keraton Yogyakarta.Taman Sari di rancang oleh orang berkebangsaan Portugis yang terdampar di laut selatan dan menjadi ahli bangunan Kasultanan dengan nama Jawa Demang Tegis.
Meskipun permusuhannya dengan Belanda berakhir damai namun bukan berarti ia berhenti membenci bangsa asing tersebut. Hamengkubuwana I pernah mencoba memperlambat keinginan Belanda untuk mendirikan sebuah benteng di lingkungan keraton Yogyakarta. Ia juga berusaha keras menghalangi pihak VOC untuk ikut campur dalam urusan pemerintahannya. Pihak Belanda sendiri mengakui bahwa perang melawan pemberontakan Pangeran Mangkubumi adalah perang terberat yang pernah dihadapi VOC di Jawa (sejak 1619 - 1799).
Rasa benci Hamengkubuwana I terhadap penjajah asing ini kemudian diwariskan kepada Hamengkubuwana II, raja selanjutnya. Maka, tidaklah berlebihan jika pemerintah Republik Indonesia menetapkan Sultan Hamengkubuwana I sebagai pahlawan nasional pada tanggal 10 November 2006 beberapa bulan sesudah gempa melanda wilayah Yogyakarta.

</doc>
<doc id="195100" url="?curid=195100" title="Tungkaran">
Tungkaran

Tungkaran atau Paseban adalah halaman terbuka atau pekarangan Rumah Banjar yang termasuk wilayah rumah tetapi diperuntukkan bagi umum, untuk permainan anak sedesa, untuk perjamuan (selamatan); dan dengan bebas tanpa permisi setiap orang boleh lalu lalang di dalamnya. Di sanalah terjadi pertemuan dialog (pergaulan) antara penghuni rumah Banjar dengan masyarakat. Dalam bahasa Jawa, tungkaran disebut "Pelataran" atau "Njaba" (halaman luar). 
Pada rumah Banjar tertentu sering terdapat halaman samping rumah yang berada di depan anjung diberi pagar bumi untuk memisahkan dengan halaman rumah yang berada di depan yang bersifat publik. Pagar ini dilengkapi gapura kecil yang dinamakan Regol. Halaman yang diberi pagar bumi ini menjadi halaman samping rumah yang bersifat semi-publik, tetapi biasanya hanya pada salah satu halaman samping saja. 
Pada rumah-rumah di pedesaan sebagai pembatas antara satu halamam luar rumah dengan halaman luar rumah tetangga lainnya dibatasi oleh pohon-pohon tanaman keras yang ditanam di sempadan batas-batas hak milik masing-masing.
Pada rumah di pedesaan, tungkaran yang merupakan wilayah rumah ini dibagi penggunaannya baik untuk anggota keluarga yang masih hidup maupun untuk yang telah meninggal dengan menjadikannya sebagai area untuk memakamkan sang pemilik rumah atau keluarganya yang meninggal, terlebih lagi jika yang meninggal seorang ulama, seringkali dibangun sebuah kubah makam (cungkup makam). 

</doc>
<doc id="195102" url="?curid=195102" title="Susuhunan">
Susuhunan

Susuhunan adalah gelar bagi raja Mataram setelah Sultan Agung, dan penerusnya raja Surakarta.
Gelar ini dipakai juga oleh raja dan sultan tertentu di Kesultanan Banjar dan Kesultanan Palembang Darussalam. Sultan Tahmidullah II juga memakai gelar Susuhunan Nata Alam.
Diperkirakan kata "susuhunan" berasal dari kata ""suhun"", yang dalam bahasa Jawa berarti "menghormati". "Susuhunan" juga disebut "Sunan". Gelar "Sunan" juga dipakai pemimpin agama Islam dan raja Islam (di Giri Kedaton), dalam hal ini setara dengan sebutan "Sultan".
Susuhunan adalah gelar khusus untuk para penguasa Surakarta, sedangkan para Raja dari Yogyakarta , yang juga keturunan dari Mataram memiliki gelar Sultan.

</doc>
<doc id="195104" url="?curid=195104" title="Tumenggung">
Tumenggung

Tumenggung adalah gelar bagi Kepala Daerah (Distrik) di Jawa dan Kalimantan. Gelar tersebut merupakan gelar yang cukup tinggi (Kepala Adat Besar), namun gelar tersebut di Kalimantan Barat hanya untuk kepala adat kampung (kepala adat kecil). 
Seorang Tumenggung seringkali juga merupakan seorang Kepala Suku (kepala Adat Besar) di wilayahnya yang biasanya merupakan suatu Daerah Aliran Sungai (DAS) yang terdiri kepala adat besar di hilir sungai (biasanya beragama Islam) dan Kepala Adat Besar di hulu sungai yang biasanya beragama Kaharingan. 
Seorang bangsawan seringkali juga menjabat sebagai kepala daerah sehingga namanya menjadi Raden Tumenggung atau Pangeran Tumenggung. 
Sampai sekarang gelar Tumenggung masih dipakai sebagai gelar Kepala Suku Dayak di Kalimantan Tengah, yang membawahi beberapa Damang (Kepala Adat Besar) (kademangan).
Beberapa tokoh yang memakai gelar Tumenggung :

</doc>
<doc id="195112" url="?curid=195112" title="Mandat Britania atas Palestina">
Mandat Britania atas Palestina

Mandat untuk Palestina (bahasa Ibrani:(פלשתינה (ארץ-ישראל}} "Palestina (Eretz Yisrael)"; bahasa Arab: فلسطين "Filastin"), juga dikenal sebagai Mandat "atas " Palestina atau Mandat Britania atas Palestina, adalah sebuah wilayah di Timur Tengah dari 1920 hingga 1948, yang kini terdiri atas wilayah masa kini dari Yordania, Israel, dan wilayah-wilayah yang diperintah oleh Otoritas Palestina, yang sebelumnya merupakan wilayah Kerajaan Ottoman, yang dipercayakan oleh Liga Bangsa-Bangsa kepada Britania Raya untuk diadministrasikan pada masa setelah Perang Dunia I sebagai sebuah Wilayah Mandat setelah runtuhnya Kesultanan Ottoman yang telah menguasai wilayah ini sejak abad ke-16. Wilayah ini mulanya berbatasan dengan Laut Tengah di sebelah baratnya, Mandat Perancis atas Lebanon, Mandat Perancis atas Suriah, dan Mandat Britania atas Mesopotamia di sebelah utaranya, Kerajaan Arab Saudi di sebelah timur dan selatan, dan Kerajaan Mesir di barat dayanya. 
Populasi Mandat Britania atas Palestina.
Pada 1922 Britania melakukan sensus pertama atas wilayah Mandatnya. Seluruh penduduknya berjumlah 752.048, terdiri dari 589.177 Muslim, 83.790 Yahudi, 71.464 Kristen dan 7.617 yang beragama lain. Setelah sensus kedua pada 1931, populasinya telah bertambah menjadi total 1.036.339, terdiri dari 761.922 Muslim, 175.138 Yahudi, 89.134 Kristen dan 10.145 orang yang beragama lain. Setelah itu tidak ada sensus lagi, tetapi statistik tetap dipertahankan dengan menghitung jumlah kelahiran, kematian dan migrasi. Beberapa komponen seperti imigrasi ilegal hanya dapat diperkirakan. Buku Putih 1939, yang membatasi imigrasi orang-orang Yahudi, menyatakan bahwa jumlah penduduk Yahudi "telah bertambah hingga sekitar 450.000 orang" dan "mendekati sepertiga dari seluruh populasi wilayah ini." Pada 1945 sebuah studi demografi memperlihatkan bahwa jumlah seluruh penduduknya telah meningkat menjadi 1.764.520, terdiri dari 1.061.270 Muslim, 553.600 Yahudi, 135.550 Kristen dan 14.100 orang yang beragama lain.
Populasi menurut distrik.
Tabel berikut ini memberikan demografi dari masing-masing dari ke-16 distrik wilayah Mandat.
Pemilikan tanah di Mandat Britania atas Palestina.
Orang-orang Arab, yang jumlahnya tidak kurang dari 2/3 dari seluruh penduduk Palestina, memiliki sebagian besar properti pribadi. Survei Palestina melaporkan bahwa orang-orang Arab memiliki 24.670.455 dunum (keseluruhan luas tanah wilayah Mandat adaah sekitar 26.184.702 dunum). Namun, menurut MidEastWeb, orang-orang Arab hanya memiliki sekitar setengah dari seluruh luas tanah .
Orang Yahudi, yang merupakan 1/3 dari seluruh penduduk Palestina, secara pribadi maupun kolektif memiliki 1.393.531 dunum pada 1945 (Khalaf, 1991, pp. 26–27) dan 1.850.000 dunum pada 1947 (Avneri p. 224). Ini berarti sekitar 20% dari seluruh tanah yang dapat diolah dan 7% dari seluruh tanah di Palestina.
Kepemilikan tanah menurut distrik.
Tabel berikut ini memperlihatkan pemilikan tanah di Palestina menurut distriknya:
Kepemilikan tanah menurut jenisnya.
Tanah yang dimiliki secara pribadi dan kolektif oleh orang-orang Arab dan Yahudi dapat diklasifikasikan sebagai perkotaan, dibangun di pedesaan, dapat diolah (ditanami), dan tidak dapat diolah. Bagan berikut ini memperlihatkan kepemilikan oleh orang-orang Arab dan Yahudi dalam masing-masing kategorinya.

</doc>
<doc id="195122" url="?curid=195122" title="KAI KT-1">
KAI KT-1

KT-1 atau Korean Trainer 1 adalah pesawat latih militer bermesin turboprop buatan Korean Aerospace Industry (KAI), Korea Selatan. 
Pengembangan pesawat rancangan korea pertama ini dimulai pada 1988 oleh KAI dan ADD, pesawat bermesin turboprop ini adalah pesawat pertama dikelasnya yang sepenuhnya dirancang oleh komputer. Pesawat ini dirancang untuk pelatihan penerbangan akrobatik dan sistem penerbangan kontrol komputer. Di korea pesawat ini dibuat untuk menggantikan T-37 dan T-41. Korea Aerospace Industries (KAI) mengumumkan KT-1 pesawat latih dasar dengan nama kode ``Woongbee" , di pabriknya pada November 2000 
KT-1 dilengkapi mesin turboprop Pratt&Whitney Canada PT6A-62 dengan tenaga 950 tenaga kuda yang mampu mendorong pesawat samapi kecepatan 648 kilometer per jam serta dapat menjelajah sejauh 1700 kilometer tanpa mengisi ulang bahan bakar. Pesawat ini mempunyai dimensi panjang 10,3 meter, lebar 10,6 meter, dan tinggi 3,7 meter.
KAI memperkirakan mereka bisa mengekspor lebih dari 150 unit KT-1B bernilai sekitar 500 juta dolar AS ke lebih dari 20 negara yang berminat pada tahun 2012. 
Sejarah pengembangan.
Pengembangan dimulai pada 1988 dibawah program KTX untuk Angkatan Udara Korsel. Pesawat ini adalah pesawat pertama dikelasnya yang dirancang menggunakan program computer CATIA. Sembilan buah prototype berhasil dibuat pada Juni 1991 dan penerbangan pertama diselenggarakan pada November 1991 untuk uji statis dan kelelahan metal (fatigue). Pada 1995 proyek ini secara resmi dinamakan 'Wongbee'atau 'Ungbi'. Pada 1998 uji terbang final dilakukan. Pada 1999 kontrak pembelian 85 pesawat dan 20 pesawat tambahan ditandatangai oleh pemerintah Korea selatan dan Korea Aerospace . Pesawat KT-1 Ungbi pertama diserahkan kepada AU Korsel pada tahun 2000 dan 85 pesawat lengkap terkirim pada tahun 2002.
Varian.
KT-1A.
Versi awal digunakan oleh AU Korea Selatan
KT-1B.
Versi ekspor ke Indonesia.Pada April 2003 Korea selatan menjual pesawat KT-1B ini kepada TNI AU Indonesia. KT-1B adalah KT-1 yang dimodifikasi sehingga memungkinkan pilot untuk mempersiapkan ketrampilan menerbangkan pesawat tempur jet supersonik dan bisa dilengkapi dengan persenjataan ringan untuk pertempuran. KAI pada akhir 2003 mengirimkan tujuh peswat plus spare part ke Indonesia dan juga menyediakan pelatihan bagi pilot dan mekanik Indonesia untuk menerbangkan dan merawat pesawat ini dibawah kontrak lump-sum 60 juta dolar AS. Pada 2006 TNI AU kembali membeli 12 pesawat KT-1B.
KT-1C / XKT-1.
Versi ekspor ke Turki.pada Augustus 2007 ,Korea Aerospace Industries (KAI) menandatangani kontrak $500 juta untuk menyuplai 55 versi yang telah ditingkatkan kemampuannya dibanding versi dasar kepada AU Turki.
KO-1.
Versi Pengontrol udara garis depan (Forward Air Control) . Pada 29 mei 2003, KAI mengumumkan pengembangan varian lain dari KT-1 yaitu pesawat forward air control KO-1 . KO-1 yang merupakan versi bersenjata dari KT-1, telah menyelesaikan uji coba menembakan senapannya dan menjatuhkan bom. Pesawat ini juga bisa dipasangi peluncur roket dan tangki BBM eksternal. Perusahaan ini optimis varian ini akan terjual kebanyak negara. Saat ini KO-1 dengan senjata eksternal 14 roket 2.75 inchi dan dua tanki BBM eksternal masing-masing berkapasitas 50 galon telah dioperasikan oleh angkatan Udara Korea Selatan.

</doc>
<doc id="195129" url="?curid=195129" title="Angkutan Sungai Jakarta">
Angkutan Sungai Jakarta

Angkutan Sungai, atau lebih populer dengan sebutan Waterways, adalah sebuah sistem transportasi alterntif melalui sungai di Jakarta, Indonesia. Sistem transportasi ini diresmikan penggunaannya oleh Gubernur DKI Jakarta Sutiyoso pada tanggal 6 Juni 2007. Sistem ini merupakan bagian dari penataan sistem transportasi di Jakarta yang disebut Pola Transportasi Makro (PTM). Dalam PTM disebutkan bahwa arah penataan sistem transportasi merupakan integrasi beberapa model transportasi yang meliputi "Bus Rapid Transit" (BRT), "Light Rail Transit" (LRT), "Mass Rapid Transit" (MRT), dan Angkutan Sungai ("Waterways").
"Waterways" mulai dioperasikan dan diintegrasikan dalam transportasi makro Jakarta setelah peresmian rute Halimun-Karet sepanjang 1,7 kilometer oleh Gubernur Sutiyoso pada 6 Juni 2007. Rute ini merupakan bagian dari perencanaan rute Manggarai-Karet sepanjang 3,6 kilometer. "Waterways" merupakan kelanjutan dari pengoperasian sistem transportasi TransJakarta. Untuk mengawali "Waterways", Dinas Perhubungan Provinsi DKI Jakarta mengoperasikan dua unit kapal yang masing-masing berkapasitas 28 orang yang disebut KM Kerapu III dan KM Kerapu IV yang berkecepatan maksimal 8 knot.
Rute Baru.
Saat ini sedang dikaji juga rute baru sepanjang 5km, yaitu Teluk Gong - Pesing / Muara Angke.
Masalah.
Beragam masalah yang membayangi pengoperasian sistem "Waterways" di antaranya:

</doc>
<doc id="195135" url="?curid=195135" title="Sunan Ambu">
Sunan Ambu

Sunan Ambu adalah sosok perempuan gaib penguasa khayangan dalam kepercayaan Sunda buhun. Namun peranannya lebih dari itu, karena sosoknya juga dianggap sebagai "ibu" dari kebudayaan Sunda. Arti Sunan Ambu sendiri berasal dari Bahasa Sunda "Susuhunan Ambu", "Susuhunan" adalah "seseorang yang dimuliakan", sementara "ambu" bermakna "ibu". Maka dapat diartikan sebagai "Ibu yang dimuliakan", "Ratu Ibu" atau "Dewi Ibu", yang di dalam mitologi masyarakat Sunda yang bermakna sebagai "ibu" yang merawat tanah air serta lingkungan hidup yang harus dimuliakan.
Nama Sunan Ambu dapat ditemukan di cerita-cerita rakyat seperti "Lutung Kasarung" dan "Mundinglaya Dikusumah", yang menjelaskan bahwa penguasa kahyangan adalah sosok perempuan yang memiliki nama Sunan Ambu. Hakikat bahwa yang menjadi penguasa kahyangan adalah perempuan mungkin merupakan manifestasi dari kepercayaan asli Sunda Buhun sebelum masuknya agama-agama patriarki seperti Hindu. 
Hingga zaman Hindu di tanah Sunda pun, Sunan Ambu masih memiliki tempat di hati masyarakat Sunda. Ia memiliki wilayahnya sendiri yang berbeda dari tempat tinggal manusia maupun dewa-dewi, yaitu Padang Tengah (kahyangan) dimana ia berkuasa atas para pohaci (bidadari) dan bujangga (bidadara).
Nama Sunan Ambu ini dipakai oleh STSI Bandung sebagai nama gedung pertunjukkan milik mereka yang digunakan untuk pertunjukan seni seperti pentas wayang kulit.

</doc>
<doc id="195139" url="?curid=195139" title="Damar Wulan">
Damar Wulan

Damar Wulan (sering juga ditulis Damarwulan) adalah seorang tokoh legenda cerita rakyat Jawa. Kisah Damar Wulan ini cukup populer di tengah masyarakat dan banyak terdapat versi lakon, sendratari ataupun cerita tertulis yang telah dibuat mengenainya. Umumnya, kisah-kisah tersebut adalah berdasarkan "Serat Damarwulan", yang diperkirakan mulai ditulis pada masa akhir keruntuhan Majapahit.
Ringkasan isi.
Diceritakan awalnya Damar Wulan mengabdi sebagai tukang rumput kepada Patih Loh Gender dari Majapahit. Karena kepandaiannya, Damar Wulan dapat menjadi abdi andalan Patih Loh Gender, dan Anjasmara putri sang patih terpikat dan jatuh cinta kepadanya. Damar Wulan kemudian mendapat tugas dari raja putri Majapahit, yaitu Ratu Kencana Wungu, untuk menyamar dengan tujuan membantu mengalahkan Menak Jinggo penguasa Blambangan yang bermaksud memberontak kepada Majapahit. Damar Wulan yang tampan dapat menarik perhatian selir-selir Menak Jinggo, yaitu Waeta dan Puyengan. Dengan bantuan mereka, Damar Wulan berhasil memperoleh senjata sakti gada "Wesi Kuning" milik Menak Jinggo. Menak Jinggo kemudian berhasil dikalahkan dan Damar Wulan menjadi pahlawan. Ia memboyong kedua selir tersebut, serta pada akhirnya juga mempersunting sang raja putri Majapahit.

</doc>
<doc id="195151" url="?curid=195151" title="Angkutan sungai">
Angkutan sungai

Angkutan Sungai adalah salah satu bentuk sistem angkutan barang dan penumpang. Sistem angkutan ini termasuk tua dan masih menjadi sistem angkutan utama di wilayah-wilayah tertentu bahkan di wilayah yang lebih maju sistem transportasinya seperti di Eropa.
Sejarah.
Sejarah angkutan sungai di Indonesia dimulai sejak zaman pra sejarah manusia telah melakukan aktivitas transportasi dalam memenuhi kebutuhan hidup mereka. Pada awal mulanya perahu yang digunakan berupa rakit bambu atau batang kayu besar yang dibentuk dengan membuat lubang di tengah. Perlahan pemikiran manusia semakin maju, berbagai jenis perahu mulai tercipta. Mulai dari rakit bambu (getek), perahu lesung, sampan, sampai perahu boat yang menggunakan tenaga mesin. Pada masa modern pemerintah menggalakkan pengangkutan melalui sungai terutama di daerah pedalaman Kalimantan, Sumatera dan Papua. Sungai dijadikan sarana untuk mengantarkan kayu-kayu hasil tebangan hutan menuju tempat penampungan.
Pengelompokan angkutan sungai.
Angkutan sungai dan danau bisa dikelompokkan dalam beberapa kategori sebagai berikut: 

</doc>
<doc id="195153" url="?curid=195153" title="Prasasti Bukateja">
Prasasti Bukateja

Prasasti Bukateja merupakan salah satu dokumen berbentuk lempeng emas. Prasasti ditemukan sebagai koleksi pribadi dari keluarga Tan Oen Dji, yang tinggal di Kecamatan Bukateja, Kabupaten Purbalingga, Jawa Tengah. Tempat penemuan aslinya tidak diketahui. Prasasti ini tidak berangka tahun tetapi diduga dari bentuk tulisan kira-kira berasal dari antara tahun 821-840 M. 
Prasasti ini bersifat Siwais. Tulisan pada prasasti ini berbahasa Melayu Kuna dengan aksara Kawi dan sangat singkat: "ini padehanda Hawang Payangan" dan dianalisis oleh J.G. de Casparis (1956). Olehnya, ""padehanda"" diartikan sebagai "sisa-sisa tubuh".

</doc>
<doc id="195157" url="?curid=195157" title="Prasasti Sojomerto">
Prasasti Sojomerto

Prasasti Sojomerto merupakan peninggalan Wangsa Sailendra yang ditemukan di Desa Sojomerto, Kecamatan Reban, Kabupaten Batang, Jawa Tengah. Prasasti ini beraksara Kawi dan berbahasa Melayu Kuna. Prasasti ini tidak menyebutkan angka tahun, berdasarkan taksiran analisis paleografi diperkirakan berasal dari kurun akhir abad ke-7 atau awal abad ke-8 masehi. 
Prasasti ini bersifat keagamaan Siwais. Isi prasasti memuat keluarga dari tokoh utamanya, Dapunta Selendra, yaitu ayahnya bernama Santanu, ibunya bernama Bhadrawati, sedangkan istrinya bernama Sampula. Prof. Drs. Boechari berpendapat bahwa tokoh yang bernama Dapunta Selendra adalah cikal-bakal raja-raja keturunan Wangsa Sailendra yang berkuasa di Kerajaan Mataram Hindu.
Bahan prasasti ini adalah batu andesit dengan panjang 43 cm, tebal 7 cm, dan tinggi 78 cm. Tulisannya terdiri dari 11 baris yang sebagian barisnya rusak terkikis usia.
Teks prasasti.
Alih aksara prasasti:
Penafsiran prasasti.
Terjemahan inskripsi yang terbaca:

</doc>
<doc id="195166" url="?curid=195166" title="Rentabilitas">
Rentabilitas

Rasio Rentabilitas betujuan untuk mengetahui kemampuan bank dalam menghasilkan laba selama periode tertentu, juga bertujuan untuk mengukur tingkat efektifitas manajemen dalam menjalankan operasional perusahaannya
formula_1
Jenis Rasio Rentabilitas.
Rasio ini untuk mengetahui kemampuan bank dalam menghasilkan laba operasi dari operasi usahanya yang murni. Gross Profit Margin semakin tinggi maka maka semakin baik hasilnya.

</doc>
<doc id="195170" url="?curid=195170" title="Padrão">
Padrão

Padrão (bahasa Portugis, dibaca kira-kira "padraung", dengan bunyi "ng" lemah) adalah suatu batu prasasti berukuran besar yang bergambarkan lambang Kerajaan Portugal, yang didirikan oleh para penjelajah Portugal sebagai bagian dari upaya klaim wilayah Portugal, selama Abad Penjelajahan. Diketahui bahwa Bartolomeu Dias, Vasco da Gama, dan Diogo Cão telah mendirikan padrão (jamak, "padrões") di berbagai tempat.
Di Indonesia terdapat satu padrão, yaitu Padrao Sunda Kalapa, yang saat ini disimpan di Museum Nasional Indonesia di Jakarta.

</doc>
<doc id="195172" url="?curid=195172" title="Intranet">
Intranet

Ucbumbnail|Intranet]]
Intranet adalah sebuah jaringan privat ("private network") yang menggunakan protokol-protokol Internet (TCP/IP), untuk membagi informasi rahasia perusahaan atau operasi dalam perusahaan tersebut kepada karyawannya. Kadang-kadang, istilah intranet hanya merujuk kepada layanan yang terlihat, yakni situs web internal perusahaan. Untuk membangun sebuah intranet, maka sebuah jaringan haruslah memiliki beberapa komponen yang membangun Internet, yakni protokol Internet (Protokol TCP/IP, alamat IP, dan protokol lainnya), klien dan juga server. Protokol HTTP dan beberapa protokol Internet lainnya (FTP, POP3, atau SMTP) umumnya merupakan komponen protokol yang sering digunakan.
Umumnya, sebuah intranet dapat dipahami sebagai sebuah "versi pribadi dari jaringan Internet", atau sebagai sebuah versi dari Internet yang dimiliki oleh sebuah organisasi.
Penggunaan.
Intranet mulai diperkenalkan pada tahun 1995 oleh beberapa penjual produk jaringan yang mengacu kepada kebutuhan informasi dalam bentuk web di dalam perusahaan. Intranet merupakan jaringan komputer dalam perusahaan yang menggunakan komunikasi data standar seperti dalam internet. Artinya, semua fasilitas intranet dapat digunakan untuk kebutuhan dalam suatu organisasi atau komunitas. Saat ini perangkat elektronik pintar sudah merambah di seluruh aspek kehidupan contohnya di kantor, sekolah, rumah. Beberapa sekolah sudah menerapkan teknologi intranet. Seluruh komputer terhubung dengan satu jaringan lokal. Intranet sebagai pendatang baru mengandalkan biaya yang murah, fleksibilitas, open standard, dan banyaknya vendor yang bergabung dalam menigkatkan kemampuan intranet serta jaminan perkembangan teknologi yang makin meningkat kemampuannya.
Intranet digunakan untuk membantu alat dan aplikasi, misalnya kolaborasi dalam kerja sama (untuk memfasilitasi bekerja dalam kelompok dan telekonferensi) atau direktori perusahaan yang sudah canggih, penjualan dan alat manajemen hubungan dengan pelanggan, manajemen proyek dll, untuk memajukan produktivitas.
Intranet juga digunakan sebagai budaya perusahaan perubahan platform. Sebagai contoh, sejumlah besar karyawan membahas isu-isu kunci dalam aplikasi forum intranet dapat menyebabkan ide-ide baru dalam manajemen, produktivitas, kualitas, dan isu-isu perusahaan lainnya.
Dalam intranet yang besar, lalu lintas situs web seringkali sama dengan lalu lintas situs Web publik dan dapat dipahami dengan lebih baik dengan menggunakan software web metrik untuk melacak aktivitas secara keseluruhan. Survei pengguna juga meningkatkan efektivitas situs intranet. Bisnis yang lebih besar memungkinkan pengguna dalam intranet mereka untuk mengakses internet publik melalui server firewall. Mereka memiliki kemampuan menangani pesan yang datang dan pergi serta menjaga keamanan yang utuh.
Ketika bagian dari intranet diakses oleh pelanggan dan lainnya di luar bisnis, menjadi bagian dari sebuah extranet. Bisnis dapat mengirim pesan pribadi melalui jaringan publik, menggunakan enkripsi khusus / dekripsi dan perlindungan keamanan lainnya untuk menghubungkan satu bagian dari intranet mereka yang lain.
Pengguna intranet yang berpengalaman, editorial, dan tim teknologi bekerja sama untuk menghasilkan website. Paling umum, intranet dikelola oleh departemen komunikasi, HR atau CIO organisasi besar, atau kombinasinya.
Kelebihan.
Kebutuhan intranet didorong oleh beberapa tekanan teknologi yaitu :
Manfaat untuk sekolah.
Manfaat penggunaan intranet untuk sekolah:

</doc>
<doc id="195173" url="?curid=195173" title="Sakai (disambiguasi)">
Sakai (disambiguasi)

Sakai bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="195177" url="?curid=195177" title="Tyrolean Jet Services">
Tyrolean Jet Services

Tyrolean Jet Services (TJS) diresmikan pada 1978, menjadi operator udara eksekutif pertama Austria, yang mengoperasikan pesawat jet pribadi untuk Swarovski's Corporate Flight Department dan untuk klien di pasar global Air Charter.
Maskapai ini memiliki 1 Bombardier Global Express, juga 1 Dornier 328, 1 Cessna Citation CJ2, dan 2 Cessna Citation VII, 1 Airbus ACJ 318ER, 2 Airbus ACJ 319

</doc>
<doc id="195180" url="?curid=195180" title="Teamline Air">
Teamline Air

Teamline Air (Teamline Air Luftfahrt GmbH) merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Austria.
Sejarah.
Maskapai ini merupakan anak perusahaan dari Fairline Flugbetriebs GmbH yang tidak mampu membayar hutang (menurut KSV).

</doc>
<doc id="195183" url="?curid=195183" title="LTU Austria">
LTU Austria

LTU Austria (LTU Billa Lufttransport Unternehmen GmbH) merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Austria.
Armada.
Pada Maret 2007, armada pesawat LTU Austria telah mencakup:
Pada Maret 2006, usia rata-rata armada pesawatnya adalah 4.8 tahun.

</doc>
<doc id="195186" url="?curid=195186" title="InterSky">
InterSky

InterSky (Intersky Luftfahrt GmbH) merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Bregenz, Austria. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan dari Friedrichshafen dan penerbangan charter menuju Corsica, Elba dan Majorca pada musim panas dan menuju pegunungan Swiss dari Britania Raya pada musim dingin. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Friedrichshafen.
Sejarah.
Maskapai penerbanganini diresmikan pada November 2001 dan memulai operasinya pada 25 Maret 2002. Sahamnya dimiliki oleh Renate Moser (CEO) (50%), Rolf Seewald (35%) dan anggota keluarga (15%), dan memiliki 70 karyawan (Maret 2007).
Destinasi.
Intersky mengoperasikan penerbangannya menuju destinasi berikut (November 2006): 
Armada.
Armada Intersky mencakup pesawat berikut ini (Maret 2006) :

</doc>
<doc id="195187" url="?curid=195187" title="Pranata mangsa">
Pranata mangsa

Pranata mangsa (bahasa Jawa: ꦥꦿ​ꦤ​ꦠ​ꦩꦁꦱ​, "pranåtåmångså", berarti "ketentuan musim") adalah semacam penanggalan yang dikaitkan dengan kegiatan usaha pertanian, khususnya untuk kepentingan bercocok tanam atau penangkapan ikan. Pranata mangsa berbasis peredaran matahari dan siklusnya (setahun) berumur 365 hari (atau 366 hari) serta memuat berbagai aspek fenologi dan gejala alam lainnya yang dimanfaatkan sebagai pedoman dalam kegiatan usaha tani maupun persiapan diri menghadapi bencana (kekeringan, wabah penyakit, serangan pengganggu tanaman, atau banjir) yang mungkin timbul pada waktu-waktu tertentu. 
Penanggalan seperti ini juga dikenal oleh suku-suku bangsa lainnya di Indonesia, seperti etnik Sunda dan etnik Bali (di Bali dikenal sebagai Kerta Masa). Beberapa tradisi Eropa mengenal pula penanggalan pertanian yang serupa, seperti misalnya pada etnik Jerman yang mengenal "Bauernkalendar" atau "penanggalan untuk petani". sebagai keperluan penelitian dan menandai pada tahun sebuah "mangsa "menggunakan angka tahun yang dimulai sejak 560 SM diambil dari Kelahiran Sang Budha sebagai penghormatan bagi agama yang pernah berkembang luas di nusantara, sehingga pada tanggal 30 Januari 2015 M adalah "39 Kapitu 2575 Mangsa". 
Deskripsi.
Pranata mangsa dalam versi pengetahuan yang dipegang petani atau nelayan diwariskan secara oral (dari mulut ke mulut). Selain itu, ia bersifat lokal dan temporal (dibatasi oleh tempat dan waktu) sehingga suatu perincian yang dibuat untuk suatu tempat tidak sepenuhnya berlaku untuk tempat lain. Petani, umpamanya, menggunakan pedoman pranata mangsa untuk menentukan awal masa tanam. Nelayan menggunakannya sebagai pedoman untuk melaut atau memprediksi jenis tangkapan. Selain itu, pada beberapa bagian, sejumlah keadaan yang dideskripsikan dalam pranata mangsa pada masa kini kurang dapat dipercaya seiring dengan perkembangan teknologi. 
Pranata mangsa dalam versi Kasunanan (sebagaimana dipertelakan pada bagian ini) berlaku untuk wilayah di antara Gunung Merapi dan Gunung Lawu. Setahun menurut penanggalan ini dibagi menjadi empat musim ("mangsa") utama, yaitu musim kemarau atau "ketigå" (88 hari), musim pancaroba menjelang hujan atau "labuh" (95 hari), musim hujan atau dalam bahasa Jawa disebut "rendheng" (baca [rəndəŋ ], 95 hari) , dan pancaroba akhir musim hujan atau "marèng" (IPA:[marɛŋ], 86 hari) . 
Musim dapat dikaitkan pula dengan perilaku hewan, perkembangan tumbuhan, situasi alam sekitar, dan dalam praktik amat berkaitan dengan kultur agraris. Berdasarkan ciri-ciri ini setahun juga dapat dibagi menjadi empat musim utama dan dua musim "kecil": "terang" ("langit cerah", 82 hari), "semplah" ("penderitaan", 99 hari) dengan mangsa kecil "paceklik" pada 23 hari pertama, "udan" ("musim hujan", 86 hari), dan "pangarep-arep" ("penuh harap", 98/99 hari) dengan mangsa kecil "panèn" pada 23 hari terakhir.
Dalam pembagian yang lebih rinci, setahun dibagi menjadi 12 musim ("mangsa") yang rentang waktunya lebih singkat namun dengan jangka waktu bervariasi. Tabel berikut ini menunjukkan pembagian formal menurut versi Kasunanan. Perlu diingat bahwa tuntunan ini berlaku di saat penanaman padi sawah hanya dimungkinkan sekali dalam setahun, diikuti oleh palawija atau padi gogo, dan kemudian lahan bera (tidak ditanam).
Sejarah dan antropologi.
Bentuk formal pranata mangsa diperkenalkan pada masa Sunan Pakubuwana VII (raja Surakarta) dan mulai dipakai sejak 22 Juni 1856, dimaksudkan sebagai pedoman bagi para petani pada masa itu. Perlu disadari bahwa penanaman padi pada waktu itu hanya berlangsung sekali setahun, diikuti oleh palawija atau padi gogo. Selain itu, pranata mangsa pada masa itu dimaksudkan sebagai petunjuk bagi pihak-pihak terkait untuk mempersiapkan diri menghadapi bencana alam, mengingat teknologi prakiraan cuaca belum dikenal. Pranata mangsa dalam bentuk "kumpulan pengetahuan" lisan tersebut hingga kini masih diterapkan oleh sekelompok orang dan sedikit banyak merupakan pengamatan terhadap gejala-gejala alam. 
Terdapat petunjuk bahwa masyarakat Jawa, khususnya yang bermukim di wilayah sekitar Gunung Merapi, Gunung Merbabu, sampai Gunung Lawu, telah mengenal prinsip-prinsip pranata mangsa jauh sebelum kedatangan pengaruh dari India. Prinsip-prinsip ini berbasis peredaran matahari di langit dan peredaran rasi bintang Waluku (Orion). Di wilayah dengan tipe iklim Am menurut Koeppen ini, penduduknya menerapkan penanggalan berbasis peredaran matahari dan rasi bintang sebagai bagian dari keselarasan hidup mengikuti perubahan irama alam dalam setahun. Pengetahuan ini dapat diperkirakan telah diwariskan secara turun-temurun sejak periode Kerajaan Medang (Mataram Hindu) dari abad ke-9 sampai dengan periode Kesultanan Mataram pada abad ke-17 sebagai panduan dalam bidang pertanian, ekonomi, administrasi, dan pertahanan (kemiliteran).
Perubahan teknologi yang diterapkan di Jawa semenjak 1970-an, berupa paket intensifikasi pertanian seperti penggunaan pupuk kimia, kultivar berumur genjah (dapat dipanen pada umur 120 hari atau kurang, sebelumnya memakan waktu hingga 180 hari), meluasnya jaringan irigasi melalui berbagai bendungan atau bendung, dan terutama berkembang pesatnya teknik prakiraan cuaca telah menyebabkan pranata mangsa (dalam bentuk formal versi Kasunanan) kehilangan banyak relevansi. Isu perubahan iklim global yang semakin menguat semenjak 1990-an juga membuat pranata mangsa harus ditinjau kembali karena dianggap "tidak lagi dapat dibaca".
Kosmografi dan klimatologi.
Pranata mangsa memiliki latar belakang kosmografi ("pengukuran posisi benda langit"), pengetahuan yang telah dikuasai oleh orang Austronesia sebagai pedoman untuk navigasi di laut serta berbagai kegiatan ritual kebudayaan. Karena peredaran matahari dalam setahun menyebabkan perubahan musim, pranata mangsa juga memiliki sejumlah penciri klimatologis.
Awal mangsa kasa (pertama) adalah 22 Juni, yaitu saat posisi matahari di langit berada pada Garis Balik Utara, sehingga bagi petani di wilayah di antara Merapi dan Lawu saat itu adalah saat bayangan terpanjang (empat "pecak"/kaki ke arah selatan). Pada saat yang sama, rasi bintang Waluku terbit pada waktu subuh (menjelang fajar). Dari sinilah keluar nama "waluku", karena kemunculan rasi Orion pada waktu subuh menjadi pertanda bagi petani untuk mengolah sawah/lahan menggunakan bajak (bahasa Jawa: "waluku"). 
Panjang rentang waktu yang berbeda-beda di antara keempat mangsa pertama (dan empat mangsa terakhir, karena simetris) ditentukan dari perubahan panjang bayangan. Mangsa pertama berakhir di saat bayangan menjadi tiga "pecak", dan mangsa karo (kedua) dimulai. Demikian selanjutnya, hingga mangsa keempat berakhir di saat bayangan tepat berada di kaki, di saat posisi matahari berada pada zenit untuk kawasan yang disebutkan sebelumnya (antara Merapi dan Lawu). Pergerakan garis edar matahari ke selatan mengakibatkan pemanjangan bayangan ke utara dan mencapai maksimum sepanjang dua "pecak" di saat posisi matahari berada pada Garis Balik Selatan (21/22 Desember), dan menandai berakhirnya mangsa kanem (ke-6). Selanjutnya proses berulang secara simetris untuk mangsa ke-7 hingga ke-12. Sebuah jam matahari di Gresik yang dibuat pada tahun 1776 secara eksplisit menunjukkan hal ini.Mangsa ke-7 ditandai dengan terbenamnya rasi Waluku pada waktu subuh. Beberapa rasi bintang, bintang, atau galaksi yang dijadikan rujukan bagi pranata mangsa adalah "Waluku", "Lumbung" ("Gubukpèncèng", "Crux"), "Banyakangrem" ("Scorpius"), "Wuluh" ("Pleiades"), "Wulanjarngirim" ("alpha"- dan "beta"-Centauri), serta "Bimasakti".
Batas-batas eksak tanggal pada pranata mangsa versi Kasunanan merupakan modifikasi kecil terhadap pranata mangsa yang sudah dikenal sebelumnya yang didasarkan pada posisi benda-benda langit.
Secara klimatologi, pranata mangsa mengumpulkan informasi mengenai perubahan musim serta saat-saatnya yang berlaku untuk wilayah Nusantara yang dipengaruhi oleh angin muson, yang pada gilirannya juga dikendalikan arahnya oleh peredaran matahari. Awal musim penghujan dan kemarau serta berbagai pertanda fisiknya yang digambarkan pranata mangsa secara umum sejajar dengan hasil pengamatan klimatologi. Kelemahan pada pranata mangsa adalah bahwa ia tidak menggambarkan variasi yang mungkin muncul pada tahun-tahun tertentu (misalnya akibat munculnya gejala ENSO). Selain itu, terdapat sejumlah ketentuan pada pranata mangsa yang lebih banyak terkait dengan aspek horoskop, sehingga cenderung tidak logis.
Upaya penggunaan kembali.
Karena pranata mangsa dianggap sudah "usang" namun tetap dianggap penting sebagai pedoman bagi petani/nelayan mengingat fungsinya sebagai penghubung petani/nelayan dengan lingkungan, upaya-upaya dilakukan untuk memodifikasi pranata mangsa dengan memanfaatkan informasi-informasi baru. Di bidang penangkapan ikan telah dilakukan upaya untuk menggunakan kalender semacam pranata mangsa sebagai pedoman bagi nelayan dalam melakukan penangkapan ikan. Informasi ini berguna, misalnya, untuk menentukan kelaikan penangkapan serta musim-musim jenis tangkapan.
Di bidang pertanian tanaman pangan, telah dikembangkan Sekolah Lapang Iklim (SLI) untuk meningkatkan kemampuan petani dalam memahami berbagai aspek prakiraan cuaca dan hubungannya dengan usaha tani. Kegiatan SLI dimaksudkan untuk membuat petani mampu "menerjemahkan" informasi prakiraan cuaca yang sering kali sangat teknis, sekaligus membuat petani mampu mengadaptasikannya dengan kearifan lokal yang telah lama dimiliki. Dalam kaitan dengan SLI, pranata mangsa menjadi rujukan untuk berbagai gejala alam yang diperkirakan muncul sebagai tanggapan atas kondisi cuaca/perubahan iklim. Pranata mangsa masih tetap dapat diandalkan dalam kaitan dengan pengamatan atas gejala alam. Kemampuan membaca gejala alam ini penting karena petani perlu beradaptasi apabila terjadi perubahan dengan mengubah pola tanam.
Rujukan dan catatan tambahan.
Perhitungan Pranata Mangsa

</doc>
<doc id="195188" url="?curid=195188" title="Gomelavia">
Gomelavia

Gomelavia (State Enterprise Gomelavia) merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Gomel, Belarus. Maskapai ini diresmikan pada 1996 dan mengoperasikan penerbangan domestik dan charter regional. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Gomel.
Destinasi.
Pada Mei 2006, maskapai ini terbang menuju Minsk, Grodno dan Mogilev, dan penerbangan internasional menuju Geilenkirchen, Moskow dan Kaliningrad.
Armada.
Pada Maret 2007, armada pesawat Gomelavia telah mencakup :

</doc>
<doc id="195192" url="?curid=195192" title="TransAVIAexport Airlines">
TransAVIAexport Airlines

TransAVIAexport Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Minsk, Belarus. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan kargo menuju negara-negara CIS, Timur Tengah dan negara lainnya di dunia. Operasinya dimulai pada tahun 1993
Armada.
Pada Mei 2007, armada pesawat TransAVIAexport Airlines telah mencakup:

</doc>
<doc id="195195" url="?curid=195195" title="Lusitania">
Lusitania

Lusitania adalah sebuah provinsi Romawi kuno yang wilayahnya sekarang lebih kurang mencakup Portugal, kecuali untuk wilayah antara sungai Douro dan Minho (bagian dari Hispania Tarraconensis), dan bagian dari Spanyol barat pada masa kini, komunitas otonom Extremadura sekarang dan (bagian dari) Castile-Leon. Wilayah ini diberi nama sesuai dengan bangsa Lusitani atau Lusitania. Bangsa Lusitani adalah pahlawan-pahlawan perkasa yang asal-usulnya tidak diketahui. Ibu kotanya adalah "Emerita Augusta" (kini Mérida)
Asal-usul nama.
Etimologi "Lusitania", seperti asal usul bangsa Lusitani, juga tidak jelas. Nama ini mungkin berasal dari bahasa Kelt: "Lus" dan "Tanus", "suku Lusus". Yang lainnya mengatakan bahwa Lusitania berarti "Kota cahaya". 
Orang-orang Romawi, seperti misalnya Plinius Senior ("Natural History", 3.5) dan Varro (dikutip oleh Plinius), berspekulasi bahwa nama "Lusitania" berasal dari bahasa Romawi, seperti ketika Plinius berkata "lusum enim liberi patris aut lyssam cum eo bacchantium nomen dedisse lusitaniae et pana praefectum eius universae": bahwa Lusitania mendapatkan namanya dari "lusus" yang dihubungkan dengan Bacchus dan "lyssa" dari Bacchantesnya, dan bahwa Pan adalah gubernurnya. "Lusus" biasanya diterjemahkan menjadi 'permainan', sementara "lyssa" adalah kata pinjaman dari bahasa Yunani λυσσα, 'mabuk' atau 'murka' (dan kadang-kadang menjadi personifikasi dari keduanya). Terjemahan-terjemahan lainnya mengambil kedua kata itu sebagai nama yang sebenarnya: "Lusus" dan "Lyssa" menjadi pendamping-pendamping yang hidup dari Bacchus. "Os Lusíadas" dari Luís de Camões, yang menggambarkan Lusus sebagai pendiri Lusitania, mengikuti terjemahan ini.
Bangsa Lusitania.
Bangsa Lusitani, yang adalah orang-orang Indo-Eropa dan mungkin berasal dari Pegunungan Alpen, menetap di wilayah ini pada abad ke-6 SM, tetapi para sejarahwan dan ahli arkeologi masih belum memastikan asal usul mereka. Beberapa penulis modern menganggap mereka sebagai penduduk pribumi yang secara budaya dan kemungkinan juga melalui perkawinan campuran dijadikan bangsa Kelt. Hipotesis ini juga didukung oleh Avienus, yang menulsi , yang diilhami oleh dokumen-dokumen dari abad ke-6 SM. 
Peneliti Lambrino membela pendapat bahwa bangsa Lusitania adalah sebuah kelompok suku yang berasal dari suku Kelt yang terkait dengan bangsa Lusones (sebuah suku bangsa yang menghuni wilayah timur dari Iberia). Kemungkinan, kedua suku itu berasal dari pegunungan Swiss. Tetapi sebagian lagi berpendapat bahwa bangsa Lusitania adalah sebuah suku bangsa asli Iberia, yang terbentuk karena perkawinan campuran antara berbagai suku.
Wilayah pertama yang dikoloni oleh bangsa Lusitani kemungkinan adalah lembah Douro dan wilayah Beira Alta (sekarang Portugal); di Beira mereka menetap hingga mereka mengalahkan bangsa Kelt dan suku-suku lainnya, lalu mereka memperluas wilayah mereka hingga mencakup daerah Estremadura sebelum kedatangan orang-orang Romawi.
Perang melawan orang-orang Romawi.
Bangsa Lusitani disebutkan untuk pertama kalinya dalam Livy (218 SM) dan digamarkan sebagai para tentara bayaran Karthago; mereka dilaporkan berperang melawan orang-orang Romawi pada 194 SM, kadang-kadang bersekutu dengan suku-suku Keltiberia lainnya.
Pada 179 SM praetor Lucius Postumius Albinus merayakan kemenangan atas bangsa Lusitani, tetapi pada 155 SM, mula-mula di bawah pimpinan Punicus (barangkali seorang jenderal Karthago) dan setelah itu Cesarus, bangsa Lusitani mencapai Gibraltar. Di sini mereka dikalahkan oleh praetor Lucius Mummius.
Servius Sulpicius Galba membangun sebuah gencatan senjata tipuan, tetapi ketika bangsa Lusitani merayakan persekutuan yang baru ini, ia membantai mereka, menjual mereka yang selamat sebagai budak. Hal ini mengakibatkan pemberontakan baru yang dipimpin oleh Viriathus, yang segera dibunuh oleh para pengkhianat yang dibayar oleh orang-orang Romawi. Orang-orang Romawi memperoleh berbagai kemenangan lainnya dengan proconsul Decimus Junius Brutus dan Marius (113 SM), tetapi bangsa Lusitani tetap melawan dengan suatu perang gerilya yang panjang; mereka belakangan bergabung dengan pasukan-pasukan Sertorius (seorang jenderal Romawi yang memberontak) dan akhirnya dikaklahkan oleh Augustus.
152 SM – Sejak masa ini Republik Romawi mengalami kesulitan untuk merekrut tentara untuk peperangan di Hispania, yang dianggap sangat brutal.
Baca lebih jauh di Garis waktu sejarah Portugal (pra-Romawi).
Provinsi Romawi.
Dengan Lusitania (dan Asturia dan Gallaecia), Roma telah melengkapi penaklukannya atas jazirah Iberia, yang kemudian dibagi oleh Augustus (25-20 SM) menjadi Hispania Tarraconensis di timur dan utara, "Hispania Baetica" di bagian barat dayanya dan "Provincia Lusitana" di bagian barat. Mulanya Lusitania mencakup wilayah Asturia dan Gallaecia, tetapi kedua wilayah ini belakangan memisahkan diri dan bergabung dengan "Provincia Tarraconensis" yang baru dibentuk dan sisanya menjadi "Provincia Lusitania et Vettones". Perbatasan utaranya merentang sepanjang sungai Douro, sementara di sisi timurnya, perbaasannya merentang melalui "Salmantica" dan "Caesarobriga" hingga ke sungai "Anas" (Guadiana).
Ibukota Lusitania adalah "Augusta Emerita" (saat ini Mérida) di Spanyol. Coimbra Modern, adalah Aeminium sebuah kota Romawi, dan dekat Condeixa-a-Nova modern, adalah Conímbriga, juga kota Romawi. Conímbriga bukanlah kota terbesar di Lusitania, tetapi yang paling terlestarikan. Kota ini dibangun di sebuah lokasi yang telah lama dihuni. Pada 468 kota ini diserang oleh bangsa Suevi, dan para penduduknya melarikan diri ke Aeminium, yang mewarisi namanya dan yang kini dikenal sebagai Coimbra. Tembok-tembok kota Conimbriga pada umumnya masih utuh, dan lantai-lantai mosaiknya ("gambar di kanan") dan fondasi banyak dari rumah dan gedung-gedung umumnya masih bertahan. Di tempat-tempat pemandian, para pengunjung dapat melihat jaringan saluran air yang dipanaskan dengan batu ("hypocaust") di bawah lantai yang kini telah hilang. Para arkeolog memperkirakan bahwa, meskipun penggalian telah dimulai pada 1898, hanya 10 persen dari bagian kota ini yang telah diekskavassi. 
Di bawah Diocletianus, Lusitania mempertahankan perbatasannya dan dipimpin oleh seorang "praeses", belakangan oleh seorang "consularis"; akhirnya, dipersatukan dengan provinsi-provinsi lainnya untuk membentuk "Diocesis Hispaniarum" ("Diosis Hispania").

</doc>
<doc id="195196" url="?curid=195196" title="Cimber Air">
Cimber Air

Cimber Air merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Sønderborg, Denmark, mengoperasikan penerbangan domestik dan internasional atas kerja sama dengan Scandinavian Airlines dan Lufthansa. Basis utamanya terletak di Bandara Kopenhagen dan Bandar Udara Sønderborg, dengan hub di Bandar Udara Billund.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 1 Agustus 1950 dan memulai operasinya pada 1950. Maskapai ini didirikan oleh Capt. Ingolf Nielsen. Scandinavian Airlines (SAS) mendapat 26% saham Cimber Air pada Mei 1998 dan memperbanyak pertukaran kode dengan maskapai lain. Pada Maret 2003, SAS menjual kembali saham Cimber Air kepada Cimber Air Holding. Cimber Air Germany merupakan cabang perusahaan yang terletak di Kiel. Sahamnya dimiliki oleh Cimber Air Holding (keluarga Nielsen) dan memiliki 368 karyawan (Maret 2007).
Destinasi.
Destinasi domestik: Aalborg, Billund, Bornholm, Copenhagen, Karup dan Sønderborg.
Destinasi internasional:
Armada.
Pada Maret 2007, armada pesawat Cimber Air telah mencakup :
Pada Juli 2006, usia rata-rata armada Cimber Air adalah 8 tahun.

</doc>
<doc id="195204" url="?curid=195204" title="Prasasti Keping Tembaga Laguna">
Prasasti Keping Tembaga Laguna

Prasasti Keping Tembaga Laguna atau Lempeng Tembaga Laguna ditemukan 1989 di Laguna de Bay, Manila, Filipina. Penanggalan yang tertera menunjukkan tahun 822 Saka, atau 21 April, 900. Prasasti ini menggunakan bahasa Melayu Kuna meskipun banyak kata-kata dari bahasa Sanskerta, bahasa Jawa Kuna, dan bahasa Tagalog Kuna, serta ditulis dengan aksara Kawi. 
Pembuatan.
Gulungan tembaga ini agak berbeda pembuatannya apabila dibandingkan dengan gulungan tembaga dari Jawa semasanya. Huruf-huruf pada keping Laguna ditatah pada kepingnya langsung, sedangkan di Jawa ditulis pada keping yang dipanaskan dan menjadi lunak. 
Isi.
Isi prasasti ini mengenai pernyataan pembebasan hutang emas terhadap seseorang bernama Namwaran. Di dalamnya juga menyebutkan sejumlah nama tempat di sekitar Filipina (, , dan Pulilan), serta menyebut nama "Mdan" (kemungkinan besar Kerajaan Medang di Jawa), serta beberapa tempat yang belum bisa dipastikan seperti Dewata. Prasasti ini menjadi petunjuk mengenai adanya pengaruh Kerajaan Sriwijaya di Pulau Luzon pada awal abad ke-10. Sekarang dokumen ini tersimpan di Museum Nasional Filipina. 
Alihaksara.
"Swasti Shaka warsatita 822 Waisaka masa di(ng) jyotisa."
"Caturthi Krisnapaksa somawara sana tatkala Dayang Angkatan lawan dengan nya sanak barngaran si Bukah anak da dang Hwan Namwaran dibari waradana wi shuddhapattra ulih sang pamegat senapati di Tundun barja(di) dang Hwan Nayaka tuhan Pailah Jayadewa. "
"Di krama dang Hwan Namwaran dengan dang kayastha shuddha nu diparlappas hutang da walenda Kati 1 Suwarna 8 di hadapan dang Huwan Nayaka tuhan Puliran Kasumuran."
"dang Hwan Nayaka tuhan Pailah barjadi ganashakti. Dang Hwan Nayaka tuhan Binwangan barjadi bishruta tathapi sadana sanak kapawaris ulih sang pamegat dewata [ba]rjadi sang pamegat Medang dari bhaktinda diparhulun sang pamegat. 
"Ya makanya sadanya anak cucu dang Hwan Namwaran shuddha ya kapawaris dihutang da dang Hwan Namwaran di sang pamegat 'Dewata."
"Ini grang syat syapanta ha pashkat ding ari kamudyan ada grang urang barujara welung lappas hutang da dang Hwa ..."
Terjemahan bebas.
"Swasti." Tahun Saka 822, bulan Waisakha, menurut penanggalan. Hari keempat setelah bulan mati, Senin. Di saat ini, Dayang Angkatan, dan saudaranya yang bernama si Bukah, anak-anak dari Sang Tuan Namwaran, diberikan sebuah dokumen pengampunan penuh dari Sang Pemegang Pimpinan di Tundun (Tondo sekarang), diwakili oleh Sang Tuan Nayaka dari Pailah (Pila sekarang), Jayadewa. 
Atas perintahnya, secara tertulis, Sang Tuan Namwaran telah dimaafkan sepenuhnya dan dibebaskan dari hutang-hutangnya sebanyak satu Katî dan delapan Suwarna di hadapan Sang Tuan Puliran Kasumuran di bawah petunjuk dari Sang Tuan Nayaka di Pailah.
Oleh karena kesetiaannya dalam berbakti, Sang Tuan (Yang Terhormat) yang termasyhur dari Binwangan mengakui semua kerabat Namwaran yang masih hidup, yang telah diklaim oleh Sang Penguasa Dewata, yang diwakili oleh Sang Penguasa Medang.
Ya, oleh sebab itu seluruh anak cucu Sang Tuan Namwaran sudah dimaafkan dari segala hutang Sang Tuan Namwaran kepada Sang penguasa Dewata.
(Pernyataan) ini, dengan demikian, menjelaskan kepada siapa pun setelahnya, bahwa jika pada masa depan ada orang yang mengatakan belum bebas hutangnya Sang Tuan ...

</doc>
<doc id="195210" url="?curid=195210" title="China Airlines Penerbangan 611">
China Airlines Penerbangan 611

China Airlines Penerbangan 611 merupakan sebuah penerbangan yang menerbangi rute Taoyuan menuju Hong Kong. Pesawat ini mengalami kecelakaan fatal dalam salah satu penerbangannya pada tanggal 25 Mei 2002. Dalam penerbangan terakhirnya, pesawat ini dipiloti oleh Kapten Ching-Fong Yi, Kopilot Yea Shyong Shieh, dan Mekanik Udara (Flight Engineer) Sen Kuo Chao.
Setelah 20 menit dalam penerbangan, pesawat tiba-tiba kehilangan kontak dari radar, pesawat jatuh di Pulau Penghu di Selat Taiwan. Akhirnya diketahui bahwa pesawat jatuh dari ketinggian 35000 kaki sehingga menewaskan seluruh penumpangnya yang berjumlah 206 penumpang dan 19 awak. Dari 206 penumpang, 190 penumpang berkewarganegaraan Republik Tiongkok, 1 Singapura, 9 Tiongkok, 5 Hong Kong, dan 1 Swiss.
Pesawat ini seharusnya tiba pukul 16:25 waktu setempat.
Faktor penyebab.
Hasil penyelidikan Dewan Keamanan Penerbangan Eksekutif Yuan Republik Tiongkok sebagai berikut:

</doc>
<doc id="195211" url="?curid=195211" title="Rapallo">
Rapallo

Rapallo merupakan salah satu kota di Italia tepatnya di Provinsi Genova. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 30.224 jiwa pada tahun 2005. Kota ini letaknya 30 km dari Genoa. Dengan memiliki luas wilayah 33,70 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 897 jiwa/km². Terletak di bagian Teluk Tigullio dan di antara Portofino dan Chiavari.

</doc>
<doc id="195213" url="?curid=195213" title="Jet Time">
Jet Time

Jet Time merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Copenhagen, Denmark. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter dan penyewaan pesawat. Basis utamanya terletak di Bandara Kopenhagen.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan oleh sebuah kelompok investor Denmark dan mengoperasikan penerbangannya pada 19 September 2006.
Armada.
Armada pesawat Jettime telah mencakup:

</doc>
<doc id="195214" url="?curid=195214" title="Copenhagen Air Taxi">
Copenhagen Air Taxi

Copenhagen Air Taxi merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Roskilde, Denmark.

</doc>
<doc id="195215" url="?curid=195215" title="Ventimiglia">
Ventimiglia

Ventimiglia merupakan sebuah kota di Italia yang letaknya di Provinsi Imperia, region Liguria. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 25.939 jiwa dengan memiliki luas wilayah 54 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 472 jiwa/km². Kota ini terletak 130 km dari Genova.

</doc>
<doc id="195265" url="?curid=195265" title="Badan Pengawas Pasar Modal dan Lembaga Keuangan">
Badan Pengawas Pasar Modal dan Lembaga Keuangan

Badan Pengawas Pasar Modal dan Lembaga Keuangan (disingkat Bapepam-LK) adalah sebuah lembaga di bawah Kementerian Keuangan Indonesia yang bertugas membina, mengatur, dan mengawasi sehari-hari kegiatan pasar modal serta merumuskan dan melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang lembaga keuangan. Ketua Bapepam-LK saat ini adalah Nurhaida.
Bapepam-LK merupakan penggabungan dari Badan Pengawas Pasar Modal (Bapepam) dan Direktorat Jenderal Lembaga Keuangan. Saat ini, Bapepam-LK digantikan oleh Otoritas Jasa Keuangan (OJK) sejak berlakunya Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 21 Tahun 2011.
Fungsi.
Fungsi Bapepam-LK adalah:
Struktur organisasi.
Bapepam dan Lembaga Keuangan terdiri dari 1 Ketua Badan dan membawahi 1 Sekretariat dan 12 Biro Teknis, di mana lingkup pembinaan dan pengawasan meliputi aspek pasar modal, dana pensiun, perasuransian, perbankan dan usaha jasa pembiayaan serta modal ventura.
Biro teknis Bapepam-LK terdiri atas:
Ketua Bapepam-LK.
Berikut adalah daftar para Ketua Bapepam-LK (sebelum tahun 2004: Ketua Bapepam).

</doc>
<doc id="195269" url="?curid=195269" title="Delta Brantas">
Delta Brantas

Delta Brantas adalah sebuah delta akibat pecahan dua Sungai Brantas, yaitu Kali Mas dan Kali Porong. Secara administratif, Delta Brantas merupakan wilayah Kabupaten Sidoarjo dan sebagian Kota Surabaya. Karena seluruh wilayah Kabupaten Sidoarjo berada di kawasan Delta Brantas, Sidoarjo juga dikenal dengan sebutan "Kota Delta".

</doc>
<doc id="195271" url="?curid=195271" title="Rumah Bubungan Tinggi">
Rumah Bubungan Tinggi

Rumah Bubungan Tinggi atau Rumah Ba-Bubungan Tinggi adalah salah satu jenis rumah Baanjung yaitu rumah tradisional suku Banjar di Kalimantan Selatan dan bisa dibilang merupakan ikonnya Rumah Banjar karena jenis rumah inilah yang paling terkenal karena menjadi maskot rumah adat khas provinsi Kalimantan Selatan. Di dalam kompleks keraton Banjar dahulu kala bangunan rumah Bubungan Tinggi merupakan pusat atau sentral dari keraton yang menjadi istana kediaman raja (bahasa Jawa: kedhaton) yang disebut Dalam Sirap (bahasa Jawa: ndalem) yang dahulu tepat di depan rumah tersebut dibangun sebuah Balai Seba pada tahaun 1780 pada masa pemerintahan Panembahan Batuah. 
Rumah Bubungan Tinggi mirip Rumah tardisonal Betawi yang disebut Rumah Bapang, namun pada Rumah Bubungan Tingghi dibangun dengan konstruksi panggung dan memiliki anjung pada kiri dan kanan bangunannya.
Ciri-Ciri.
Menurut Tim Depdikbud Kalsel, ciri-cirinya :
Konstruksi.
Konstruksi rumah adat Banjar atau rumah ba-anjung dibuat dengan bahan kayu. Faktor alam Kalimantan yang penuh dengan hutan rimba telah memberikan bahan konstruksi yang melimpah kepada mereka, yaitu kayu. 
Sesuai dengan bentuk serta konstruksi bangunan rumah adat Banjar tersebut maka hanya kayulah yang merupakan bahan yang tepat dan sesuai dengan konstruksi bangunannya. 
Bagian Konstruksi Pokok.
Konstruksi pokok dari rumah adat Banjar dapat dibagi atas beberapa bagian, yaitu : 
Tubuh bangunan induk yang memanjang terus ke depan dibagi atas ruangan-ruangan yang berjenjang lantainya.
Ruangan.
Ruangan-ruangan yang berjenjang lantainya ialah : 
Ukuran.
Tentang ukuran tinggi, lebar dan panjang setiap rumah adat Banjar pada umumnya relatif berbeda-beda. Hal ini disebabkan oleh karena ukuran pada waktu itu didasarkan atas ukuran depa atau jengkal. 
Ukuran depa atau jengkal tersebut justru diambil dari tangan pemilik rumah sendiri; sehingga setiap rumah mempunyai ukuran yang berbeda. 
Ada kepercayaan di sana yang mengatakan bahwa setiap ukuran haruslah dengan hitungan yang ganjil bilangan ganjil. 
Penjumlahan ganjil tersebut tidak saja terlihat di dalam hal ukuran panjang dan lebar, tetapi juga sampai dengan jumlah hiasan tangga, anak tangga, layang-layang puncak dan lain-lain. 
Jikalau diukur, maka panjang bangunan induk rumah adat Banjar pada umumnya adalah 31 meter sedang lebar bangunan induk adalah 7 meter dan lebar anjung masing-masing 5 meter. 
Lantai dari permukaan tanah sekitar 2 meter yaitu kolong di bawah anjung dan palidangan; sedangkan jarak lantai terendah rata-rata 1 meter, yaitu kolong lantai ruang palatar.
Tata ruang dan kelengkapan.
Tata ruang rumah tradisional Bubungan Tinggi membedakan adanya tiga jenis ruang yaitu ruang terbuka, setengah terbuka dan ruang dalam. 
Ruang terbuka terdiri dari pelataran atau serambi, yang dibagi lagi menjadi surambi muka dan surambi sambutan. 
Ruang setengah terbuka diberi pagar rasi disebut Lapangan Pamedangan. 
Sedangkan ruang dalam dibagi menjadi Pacira dan Panurunan (Panampik Kacil), Paluaran (Panampik Basar), Paledangan (Panampik Panangah) yang terdiri dari Palidangan Dalam, Anjung Kanan dan Anjung Kiwa, serta Panampik Padu (dapur). 
Secara ringkas berikut ini akan diuraikan situasi ruang dan kelengkapannya; 
Di depan surambi muka biasanya terdapat lumpangan tempat air untuk membasuh kaki. Pada surambi muka juga terdapat tempat air lainnya untuk pembasuhan pambilasan biasanya berupa guci. 
Ruangan ini lantainya lebih tinggi, dikelilingi pagar rasi. Biasanya pada ruang ini terdapat sepasang kursi panjang. 
Setelah masuk Pacira akan didapatkan tanggui basar dan tanggui kacil di arah sebelah kiri, sedangkan arah sebelah kanan terdapat pengayuh, dayung, pananjak dan tombak duha. 
Di sayap kanan ruangan terdapat gayung, sandal dan terompah tergantung di Balabat Panurunan. 
Sebagai perlengkapan penerangan dalam ruangan ini terdapat dua buah lampu gantung. 
Ruangan ini cukup besar digunakan untuk berbagai kegiatan keluarga dan kemasyarakatan apabila masih kekurangan ruang Tawing Halat yang memisahkan dengan Palidangan dapat dibuka. 
Di bagian tengah di depan Tawing Halat ini terletak bufet. 
Di atasnya agak menyamping ke kiri dan ke kanan terdapat gantungan tanduk rusa. 
Di tengah ruangan terdapat dua buah lampu gantung. 
Lantainya diberi lampit dan kelengkapan bergerak seperti paludahan, kapit dan gelas, parapen, rehal. 
Ruangan ini terdiri dari Paledangan Dalam dan Anjung Kiwa - Anjung Kanan. 
Fungsi ruang sama dengan Paluaran, namun biasanya diperuntukkan bagi kaum wanita. 
Di sini terdapat kelengkapan lemari besar, lemari buta, kanap, kendi. Lantainya diberi hambal sebagai alas duduk. 
Ruang Anjung Kanan merupakan ruang istirahat yang dilengkapi pula dengan alat rias dan perlengkapan ibadah. 
Sedangkan Anjung Kiwa merupakan tempat melahirkan dan tempat merawat jenazah. 
Di sini juga di beri perlengkapan seperti lemari, ranjang, meja dan lain-lain. 
Di samping untuk tempat perlengkapan masak dan kegiatannya, ruang padu ini juga digunakan untuk menyimpan bahan makanan. 
Perlengkapan umum yang terdapat di dalamnya adalah dapur, rak dapur, pambanyuan, lemari, tajau, lampit dan ayunan anak. 
Bentuk arsitektur dan pembagian ruang rumah tradisional Bubungan Tinggi mempunyai kesamaan prinsip antara satu dengan lainnya, dengan perbedaan-perbedaan kecil yang tidak berarti. 
Dari sini dapat dilihat bahwa rumah tradisional Bubungan Tinggi tersebut mempunyai keterikatan dengan nilai tradisional masyarakatnya. 
Jadi meskipun pada awalnya bentuk tersebut dimaksudkan untuk memenuhi tuntutan fungsi dan adaptasi terhadap lingkungan, tetapi karena sifatnya yang berulang-ulang kemudian dari bentuk fungsional tersebut berubah menjadi bentuk yang tradisional.

</doc>
<doc id="195274" url="?curid=195274" title="Istana Gebang">
Istana Gebang

Istana Gebang adalah rumah kediaman mantan Presiden Soekarno di Kota Blitar, Jawa Timur. Rumah ini berada di Jalan Sultan Agung Blitar, sekitar 2 kilometer dari Makam Bung Karno. Setiap tanggal 6 Juni, hari kelahiran Bung Karno, di rumah ini diselenggarakan acara haul dengan menampilkan berbagai macam kesenian.
Objek Wisata Istana Gebang Blitar
Kota Blitar memang sangat identik dengan sosok proklamator RI, Ir. Soekarno. Pahlawan yang juga menjadi presiden pertama RI ini dilahirkan dan di wafatkan di Kota Bllitar. Selain makam Ir. Soekarno yang akrab dipanggil bung Karno, ada peninggalan lain yang berkaitan erat dengan beliau, berupa kompleks rumah tua yang menjadi tempat tinggal beliau ketika masih kecil, yaitu Istana Gebang.
Kota Blitar, jawa Timur memang tidak bisa lepas dari sebutan kota Proklamator. Kota Tua ini ramai dikunjungi oleh para peziarah makam Bung Karno yang datang dari seluruh plosok negri, bahkan peziarah dari luar negri.
Selain makam, Blitar juga punya saksi bisu yang sangat bersejarah yang berkaitan dengan Ir. Soekarno, yaitu komplek rumah tua yang dahulu menjadi kediaman orang tua sekaligus rumah masa kecil bagi beliau. Masyarakat lebih mengenal tempat ini dengan sebutan Istana Gebang, Istana masa kecil yang turut mengantar kesuksesan beliau, sang proklamator sekaligus presiden pertama kita Ir. Soekarno. Istana Gebang terletak di kelurahan Bendo Gerit, Kecamatan Sanan Wetan, Kota Blitar.
Dahulu keberadaan Istana Gebang tidak begitu dikenal dan kurang familiar, karena pada awalnya tempat ini masih dimiliki dan dikuasai oleh ahli waris atau kerabat Bung karno. Hal ini menyebabkan masyarakat tidak bisa leluasa mengunjungi rumah tersebut. Hanya orang tertentu saja yang mendapatkan akses untuk masuk ke dalam rumah. Namun, semenjak pemerintah kota Blitar dan Jawa Timur membeli dan mengambil alih kepemilikan Istana Gebang dari ahli waris Soekarmini Wardoyo, maka keberadaan Istana Gebang menjadi terbuka untuk umum. Masyarakat luas tanpa terkecuali dapat memiliki akses secara bebas untuk dapat masuk dan menikmati suasana bersejarah di rumah tersebut. Hingga saat ini Istana Gebang menjadi destinasi wisata edukasi yang sarat akan sejarah, yang menjadi pilihan utama bagi wisatawan di Kota Blitar untuk sejenak ikut mengenang dan merenungkan perjuangan luhur yang telah diabdikan Ir. Soekarno kepada bangsa Indonesia.
Setiap Hari Istana Gebang ramai dikunjungi oleh wisatawan. Mereka yang berkunjung merupakan serangkaian wisatawan yang juga berziarah ke makam Bung Karno. Istana gebang dibuka mulai pukul 07.00 WIB. Jumlah pengunjung yang masuk dapat mencapai 200 sampai 300 orang setiap harinya. Namun, pada hari khusus jumlah pengunjung dapat mencapai 1.000 orang dalam satu hari. Semua lapisan masyarakat dapat masuk ke dalam istana dan melihat berbagai macam barang peninggalan Ir. Soekano. Mulai dari perabotan rumah, tempat tidur, kursi dan juga benda- benda kuno lain seperti mesin ketik, radio dan telepon rumah yang menggingatkan kita akan masa kehidupan beliau ir. Soekarno.
Selain bangunan yang memiliki desain arsitektur kuno, pengunjung dapat berfoto dengan latar bagus yang bervarias sebagai kenang-kenangan. Beberapa spot menarik yang dapat dijadikan latar adalah patung Bung Karno berwarna putih bersih di depan istana. Selain itu, tiap sudut di dalam bangunan dapat kita abadikan juga melalui foto.
Ada satu tempat favorit yang bisa menjadi pilihan utama bagi para pengunjung di Istana Gebang, yaitu sebuah sumur tua di belakang rumah yang sampai sekarang tetap memancarkan mata air yang jernih dan dipercaya memiliki khasiat lebih serta menyehatkan. Para pengunjung selalu menyempatkan waktu untuk menengambil air jernih dari sumur yang sudah dikemas dalam plastik-plastik kecil oleh pengelola, untuk sekedar diminum ataupun dibawa pulang sebagai oleh-oleh untuk keluarga dirumah secara gratis.
Ir. Soekarno pernah mengatakan “bangsa yang besar adalah bangsa yang menghargai jasa para pahlawannya”. Begitu besar dan pentingnya sejarah perjuangan Bung Karno bagi Bangsa Indonesia, maka hal itu sangatlah patut untuk kita teladani.
“Mari bersama-sama kita semarakkan dan kembangkan potensi Pariwisata di Indonesia, khususnya di Kota kebanggaan, Kota Patria Blitar”

</doc>
<doc id="195279" url="?curid=195279" title="Alat bedah">
Alat bedah

Alat bedah adalah alat yang dirancang untuk digunakan untuk kegiatan pembedahan, seperti membedah hewan, manusia, dan sebagainya. Beberapa bagian juga diperlukan dalam pembuatan sediaan botani. Pembedahan pada manusia sudah berkembang pesat sehingga sangat juah berbeda dari zaman dahulu. Saat ini sudah ada alat pembedahan minimal invasif yang dilakukan hanya dengan membuat sayatan kecil pada kulit untuk melakukan tindakan pembedahan, ada juga pembedahan oleh robotik (Da Vinci)
Perangkat alat bedah.
Alat bedah terdiri dari dompet kulit yang berisi alat-alat sebagai berikut:
Perlu diperhatikan.
Alat-alat yang sudah selesai digunakan harus dicuci bersih dan disuci hamakan dengan alkohol atau disinfektan lainnya. Sesudah kering barulah disimpan kembali dalam dompetnya. Apabila tidak ada alkohol, alat-alat itu harus direbus selama kurang lebih lima menit dalam air mendidih. Dalam bidang kedokteran pencucian dilakukan jauh lebih intensif karena mencakup sterilisasi alat. Pencucian bertujuan untuk mematikan kuman atau virus yang menempel pada alat-alat atau instrumen set bedah sehingga bisa digunakan untuk penderita lain tanpa menularkan penyakit.
Komponen pendukung.
Panci atau papan bedah adalah panci atau papan untuk tempat pembedahan setelah diisi dengan lilin atau telenan bedah dari gabus. Panci bedah terbuat dari aluminuium dengan panjang kurang lebih 25 cm, lebar 20 cm dan dalam 5 cm. Papan bedah terbuat dari kayu. Papan ini tersedia dalam dua ukuran yaitu 25 cm x 20 cm x 5 cm dan 50 cm x 40 cm x 5 cm.

</doc>
<doc id="195283" url="?curid=195283" title="Kuadrat (alat)">
Kuadrat (alat)

Kuadrat adalah alat yang digunakan untuk menyelidiki susunan atau kepadatan populasi dalam suatu komunitas dalam suatu ekosistem tertentu, misalnya di halaman sekolah, kebun, padang rumput, dan sebagainya. Dapat juga digunakan (dipasang tetap) di suatu lapangan untuk mengamati suksesi atau perkembangan suatu populasi. Kegunaan utamanya adalah untuk mengambil cuplikan areal dengan luas tertentu dari suatu ekosistem. 

</doc>
<doc id="195284" url="?curid=195284" title="Atmometer">
Atmometer

Atmometer adalah alat yang digunakan untuk mengukur kecepatan penguapan air dalam udara pada lingkungan tertentu dan waktu tertentu. Dalam penyelidikan lapangan, beberapa atmometer dipasang sekaligus. Satuan yang akan diperoleh dinyatakan dalam ml/cm²/menit atau per jam.
Alat ini terdiri dari sebuah tabung kaca. Dindingnya berskala dengan ketelitian 0,1 ml. Ujung atas tabung kaca tertutup dan mempunyai kaitan untuk menggantungkan alat ini. Ujung bawahnya terbuka dan kawat penjepit dipakai untuk menjepit kertas pengisap supaya tetap pada tempatnya. Waktu digunakan, tabung diisi penuh dengan air. Kemudian mulutnya ditutup dengan gunting kertas penghisap yang luas penampangnya tetap menutup mulut tabung dan dijepit dengan kawat penjepit. Sesudah itu atmometer digantungkan di tempat yang akan diselidiki.

</doc>
<doc id="195285" url="?curid=195285" title="Alat ukur tekanan akar">
Alat ukur tekanan akar

Alat ukur tekanan akar adalah alat untuk menentukan berapa besar tekanan akar suatu tumbuhan tertentu. 
Alat ini terdiri dari sebuah pipa kapiler yang bentuknya seperti huruf S. Pada ujung kaki yang pendek terpasang sebuah pipa karet. Dinding kaki yang panjang diberi skala dan pada bagian tengahnya terdapat sebuah reservoir untuk menampung raksa. Dengan menggunakan alat suntikan atau karet pengisap dari pipet , raksa dapat dimasukkan ke dalam pipa kapiler tersebut sampai ke tengah-tengah reservoir. Waktu digunakan, ujung kaki yang pendek menghadap ke bawah dengan pipa karet dihubungkan dengan pangkal batang tumbuhan yang tekanan akarnya hendak diselidiki.

</doc>
<doc id="195291" url="?curid=195291" title="Kuadrat">
Kuadrat

Bahasa.
Kata ambilan dari bahasa Latin.

</doc>
<doc id="195294" url="?curid=195294" title="Lembaran negara">
Lembaran negara

Lembaran Negara Republik Indonesia atau LNRI (saat periode kolonial disebut "Het Staatsblad van Nederlandsch-Indie" atau periode transisi disebut "Het Staatsblad van Indonesie" dengan penyebutan singkat "Staatsblad") merupakan referensi pemuatan publikasi dari segala bentuk pengumuman, "Ordonantie" dan "Reglement" Pada periode kemerdekaan pernah dikenal sebagai "Lembaran Negara Republik Indonesia Serikat" , akan tetapi, setelah Dekret Presiden, kembali disebut "Lembaran Negara Republik Indonesia" yang merupakan publikasi berkala dengan ikutan penomoran pemuatan yang berisikan berbagai informasi yang berkaitan dengan segala bentuk Kebijakan, Pengumuman, Peraturan dan Perundangan yang dikeluarkan oleh Badan, Lembaga atau Pemerintah berketentuan setelah pencatatan dan dipublikasikan dalam "Lembaran Negara Republik Indonesia" mempunyai kekuatan pemaksaan atas pemberlakuan pada keseluruhan wilayah kedaulatan "Republik Indonesia".

</doc>
<doc id="195309" url="?curid=195309" title="Universitas Nasional Formosa">
Universitas Nasional Formosa

Universitas Nasional Formosa (Hanzi: 國立虎尾科技大學, bahasa Inggris: "National Formosa University") adalah sebuah universitas negeri di Taiwan yang berlokasi di Kota Yunlin.
Fakultas dan Departemen.
Sampai dengan Oktober 2004, Universitas Nasional Formosa mempunyai 4 fakultas dan puluhan departemen serta institut.
4 fakultas tersebut adalah:

</doc>
<doc id="195320" url="?curid=195320" title="Airest">
Airest

Airest (AS Airest) merupakan sebuah maskapai penerbangan Estonia yang memulai operasinya pada Januari 2002, mengoperasikan penerbangan charter penumpang dan kargo pada ruta Tallinn-Helsinki, sejak 1995 untuk UPS sebagai jaringan UPS menuju Estonia.
Armada.
Pada Agustus 2006, armada pesawat Airest telah termasuk (Nordic European Aviation):

</doc>
<doc id="195321" url="?curid=195321" title="Avies">
Avies

Avies Air Company merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Tallinn, Estonia. Maskapai ini diresmikan dan memulai operasinya pada 1991 dan mengoperasikan penerbangan charter dan taksi udara. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Tallinn.
Penerbangan.
Avies mengoperasikan penerbangannya menuju destinasi berikut ini (Januari 2005): Tallinn-Kuressaare-Tallinn, Tallinn-Kärdla-Tallinn and Tallinn-Visby-Tallinn.
Armada.
Pada Maret 2007, armada pesawat Avies telah mencakup :

</doc>
<doc id="195326" url="?curid=195326" title="Enimex">
Enimex

Enimex merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Tallinn, Estonia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter penumpang dan kargo, dan operasi penyewaan pesawat di seluruh dunia. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Tallinn.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan dan memulai operasinya pada 26 September 1994. Pada Maret 2006, Otoritas Penerbangan Sipil Estonia mencabut lisensi Enimex untuk penerbangan sipil. Antonov An-72 milik Enimex telah digunakan untuk penerbangan sipil di Finlandia, tetapi tercatat oleh otoritas sebagai penerbangan yang tidak membawa penumpang. Lisensi penumpang telah mendapat izin oleh otoritas Estonia "karena kesalahan", tetapi lisensi tersebut tidak pernah dicabut sebelumnya, karena pesawatnya tidak pernah dipakai untuk penerbangan penumpang. Sebagai contoh, Soder Airlines harus menghentikan penerbangannya menuju Tanah Lapland Finlandia karena maskapai tersebut dioperasikan oleh Enimex yang juga tidak mendapat izin untuk membawa penumpang oleh Otoritas Penerbangan Sipil Finlandia.
Armada.
Pada Maret 2007, armada pesawat Enimex telah mencakup :
Pada Agustus 2006, Enimex menambah 2 pesawat BAe ATP dari British Airways CitiExpress menjadi bagian dari armadanya. Kedua pesawat tersebut diubah menjadi pesawat kargo.
Pesawat Terdahulu.
Pada Agustus 2006, maskapai ini juga pernah mengoperasikan :

</doc>
<doc id="195335" url="?curid=195335" title="Brittany Murphy">
Brittany Murphy

Brittany Murphy () merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Atlanta, Georgia. Dia merupakan keturunan Italia. Pertama kali bermain film sejak tahun 1995.

</doc>
<doc id="195340" url="?curid=195340" title="Fuji Television">
Fuji Television

Fuji Television adalah bisnis inti milik konglomerat media massa terbesar di Jepang, Fujisankei Group yang memiliki 76 anak perusahaan, 5 badan hukum, 3 museum seni, dan lebih dari 10 ribu karyawan. Di seluruh Jepang terdapat 28 stasiun televisi yang bergabung dalam Fuji Network System (FNS) dan Fuji Network Sport, serta Fuji News Network (FNN) sebagai kerjasama pertukaran materi acara dan berita.
Selain siaran pancaran darat (TV lokal), Fuji TV memiliki siaran digital Fuji TV 721 dan Fuji TV 739. Keduanya bisa diterima melalui TV kabel, TV satelit berlangganan SKY PerfecTV! (124 derajat Bujur Timur), atau e2 by sukapa dari Satellite Service (kontraktor SKY PerfecTV!).
dan beberapa lagi.
Divisi Film.
Selain melakukan siaran televisi, Fuji TV memiliki divisi bisnis film yang membuat film seperti layaknya perusahaan film layar lebar. Setelah masa pemutaran di bioskop selesai, film-film tersebut ditayangkan dalam acara "Premium Saturday" (disebut "Premium Stage" hingga Maret 2006).
Sejumlah film produksi Fuji TV:

</doc>
<doc id="195341" url="?curid=195341" title="Panampik Kacil">
Panampik Kacil

Panampik Kacil atau Panurunan adalah ruang tamu muka pada Rumah Bubungan Tinggi yang terletak di depan pintu masuk. Ruang Panampik Kacil termasuk dalam Kelompok ruang tamu.
Sebelum memasuki ruangan ini terdapat sebuah Pacira di belakang Lawang Hadapan. Tingginya sama dengan Watun Sambutan selebar Lawang Hadapan.
Pacira dipakai sebagai tempat untuk menyimpan alat perikanan, pertukangan dan sebagainya.
Pada mulanya Ruang Panampik Kacil atau Panurunan ini berfungsi sebagai lumbung padi (kindai) yaitu tempat menyimpan bahan makanan dalam waktu lama serta peralatannya. 
Ruang ini dibatasi dengan pagar di kiri dan kanannya sehingga menjadi lorong yang menghubungkan Palatar dan ruang Panampik Tangah.
Dalam perkembangan selanjutnya ruang ini tidak lagi untuk penyimpanan padi. Lumbung padi dipindahkan ke Padapuran. Pada sisi kiri dan kanan terdapat jendela.
Peralatan yang terdapat pada ruang ini :
Jika ada kenduri atau selamatan, ruang ini merupakan tempat duduk berkumpul para anak-anak laki-laki.

</doc>
<doc id="195342" url="?curid=195342" title="Panampik Tangah">
Panampik Tangah

Panampik Tangah adalah ruang pada Rumah Bubungan Tinggi yang terletak di antara ruang Panampik Kacil dan Panampik Basar. 
Ruang ini lebih luas dari ruang Panampik Kacil. Lantainya lebih tinggi dan pada ambang lantainya terdapat Watun Jajakan
Jika ada selamatan pada ruang ini merupakan tempat duduk berkumpul kaum pemuda sedesa.

</doc>
<doc id="195344" url="?curid=195344" title="Frank de Boer">
Frank de Boer

Frank de Boer () () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Belanda. Dia pernah bermain untuk Ajax Amsterdam, FC Barcelona, Galatasaray, Rangers F.C., Al-Rayyan, dan Al-Shamal. Di timnas, mencetak 13 gol dari 112 partai. Saat ini Frank menangani klub Ajax sejak tahun 2010.
Frank de Boer tersingkir dari sepak bola pada April 2006. Dia bermain untuk timnas di 1994 dan 1998.

</doc>
<doc id="195350" url="?curid=195350" title="Paluaran">
Paluaran

Paluaran adalah ruang tamu utama pada bagian dalam rumah Banjar yang bersifat "Semi Private". 
Pada Rumah Banjar tipe Rumah Palimasan, Rumah Cacak Burung, Rumah Gajah Baliku, Rumah Balai Bini, dan Rumah Tadah Alas untuk Ruang Paluaran dinamakan ruang Ambin Sayup, dikarenakan ruang Paluaran tersebut ditutupi oleh model atap berjurai luar atau beratap perisai yang juga dinamakan atap Ambin Sayup.
Khusus pada Rumah Bubungan Tinggi, Ruang Paluaran terbagi menjadi tiga bagian yang berjenjang namun tidak bersekat terdiri dari ruang Panampik Kacil di bawah, ruang Panampik Tangah di tengah dan ruang Panampik Basar di atas, yang menunjukkan adanya tata nilai ruang yang hierarkis. 
Pada tipe Rumah Bubungan Tinggi, ruang Panampak Basar menghadap Tawing Halat (dinding tengah) yang dipenuhi dengan ornamen ukiran. Permukaan lantainya lebih tinggi dari ruang Panampik Tangah. Ambang lantainya disebut Watun Jajakan.
Ruang Panampik Basar berfungsi untuk menempatkan tamu yang berkunjung dan tempat kegiatan lainnya seperti selamatan, pertunjukkan Wayang Kulit Banjar, upacara Mambari Makan Tahun, Haul dan sebagainya.
Sering pada lantai di kaki tataban pinggir (sinta) dinding kiri dan kanan Paluarannya dilapisi tilam kampikan dari beludru atau kain-kain berwarna lainnya. Di atas tilam gander satu ini orang duduk bersila sambil bersandar di tataban. 
Pada langit-langit ruang Panampik Basar digantung dua buah lampu gantung besar (lampu antik) yang berfungsi sebagai alat penerangan ruangan pada waktu malam hari. 
Di tengah-tengah Tawing Halat (dinding tengah) dipajang sebuah cermin besar dan di depannya diletakkan sebuah bufet. Bagian tengah Tawing Halat ini dipasang papan yang dapat dilepas sewaktu-waktu jika diperlukan sehingga Ruang Panampik Basar dan Ruang Palidangan/Panampik Panangah yang ada di sisi dalam menjadi ruangan yang menyatu.
Pada bagian kiri dan bagian kanan Tawing Halat (dinding tengah) biasanya digantung tanduk menjangan dan sepasang tempat kopiah.
Jendela terdapat pada sisi kiri dan kanan ruangan dengan tetada.
Lantai ruang Panampik Basar pada umumnya dipasang tikar lampit rotan juran tiga bebujur.
Peralatan pada ruang ini:

</doc>
<doc id="195352" url="?curid=195352" title="Tawing Halat">
Tawing Halat

Tawing Halat (bahasa Jawa: Seketeng) adalah dinding pembatas dalam/tengah pada Rumah Bubungan Tinggi atau jenis rumah Banjar Lainnya yang memisahkan ruang Panampik Basar dengan ruang Palidangan.
Ruang di dalam Rumah Banjar terbagi menjadi ruang yang bersifat privat dan semi-privat. Di antara ruang Panampik Basar yang bersifat semi-privat dengan ruang Palidangan yang bersifat privat dipisahkan oleh Tawing Halat artinya "dinding pemisah/pembatas", kalau di Jawa disebut "Seketeng". 
Pada Tawing Halat terdapat Lawang Kembar yang jumlahnya dua yaitu satu di kanan dan satu di kiri. Kedua pintu memiliki bentuk, dimensi dan ukiran yang sama.
Pada bagian tengah Tawing Halat terdapat sebuah cermin besar dengan bufet di depannya. Sedangkan kiri dan kanan Tawing Halat biasanya digantung tanduk menjangan dan sepasang tempat kopiah.
Jika ada selamatan maupun "menyampir" (nanggap) Wayang Kulit Banjar maka pada Tawing Halat ini bagian tengahnya dapat dibuka sehingga seolah-olah suatu garis pemisah transparan antara dua "dunia" (luar dan dalam) menjadi terbuka. 
Ketika dilaksanakan "wayang sampir" maka Tawing Halat yang menjadi pembatas antara "dalam" (Palidangan) dan "luar" (Paluaran) menjadi terbuka. Raja dan keluarganya serta dalang berada pada area "dalam" menyaksikan anak wayang dalam wujud aslinya sedangkan para penonton berada di area "luar" menyaksikan wayang dalam bentuk bayang-bayang.

</doc>
<doc id="195356" url="?curid=195356" title="Palidangan">
Palidangan

Palidangan atau Ambin Dalam adalah ruang dalam yang berada di belakang Tawing Halat yang merupakan ruang induk pada jenis-jenis rumah Banjar. Khusus pada Rumah Bubungan Tinggi, ruang ini disebut juga ruang Panampik Panangah. Ruang ini pada rumah Jawa dapat disamakan dengan bangunan/ruang Dalem.
Pusat rumah.
Ruang ini secara kosmologis merupakan "pusat rumah" atau titik tengah rumah, yang secara filosofi merupakan ruang yang paling penting (privat). Ruang Palidangan dapat disamakan kedudukannya dengan Ruang upacara pada Balai Adat suku Dayak Meratus yang merupakan inti ruangan yang memusat dengan lantai terendah yang terletak ditengah-tengah sebagai ruang upacara.
Lantai Palidangan merupakan lantai rumah panggung. Lantai ruang Palidangan lebih rendah dari lantai Anjung dan lantai Panampik Basar. Ambang lantai di sini disebut Watun Juntaian.
Dapat ditemukan pula ada juga beberapa rumah yang membuat lantai Palidangan/Panampik Panangah sama level tingginya dari lantai ruang Anjung (Ruang Tidur) dan Panampik Basar (Ruang Tamu).
Di dalam ruang ini terdapat tiang-tiang besar (berjumlah 8 batang) yang menyangga Bubungan Tinggi yang disebut Tihang Pitugur atau Tihang Guru. Tihang Pitugur membentuk konstruksi utama bangunan yang disebut Sangga Ribut.
Ruang Hunian.
Kelompok ruang tinggal atau hunian merupakan area yang sangat privat terbagi atas tiga ruang yaitu :
Letak Ruang Palidangan.
Ruang Palidangan berbatasan dengan ruang Panampik Basar pada sisi depan, dengan ruang Panampik Dalam pada sisi belakang dan Anjung pada sisi kiri dan kanan. 
Ruang Palidangan ditutupi oleh atap Bubungan Tinggi.
Karena dasar (ambang bawah) dari dua buah pintu yang ada di Tawing Halat (bahasa Jawa: Seketeng) tidak sampai ke dasar lantai maka "watun" (ambang pintu) pada Tawing Halat disebut Watun Langkahan. Kalau ada pertunjukan Wayang Kulit Banjar atau upacara perkawinan maka bagian tengah Tawing Halat yang merupakan pemisah ruang Palidangan/Panampik Panangah dengan ruang Paluaran/Panampik Basar dibuka, sehingga menjadi suatu ruang yang besar. Ki dalang justru berada di dalam ruang Palidangan yang berfungsi sebagai Pringgitan dan para penonton berada di Ruang Paluaran/Panampik Basar.
Pada rumah tertentu terdapat Ruang Palidangan Dalam yang merupakan bagian belakang Ruang Palidangan. Ruang ini berada diantara Ruang Anjung Jurai Kanan dan Ruang Anjung Jurai Kiwa. Ruangan ini juga berada di antara ruang Palidangan (sisi depan) dengan ruang Panampik Dalam (sisi belakang). Pada ruang inilah biasanya ibu-ibu berkumpul dalam suatu acara selamatan yang mengundang banyak tamu.
Permukaan lantainya sama dengan ruang Palidangan. Ambang lantainya disebut Watun Jajakan.
Fungsi Ruang.
Fungsi Palidangan adalah untuk menempatkan tamu wanita dan kerabat dekat ketika mengadakan selamatan atau acara keramaian lainnya seperti "menyampir" (nanggap) Wayang Kulit Banjar ("bawayang") dan acara perkawinan. Dalam ruang inilah pada zaman dahulu, Ki Dalang meletakkan perlengkapan pertunjukkan wayang dan memainkan lakon pewayangannya.
Peralatan.
Peralatan yang disimpan pada ruang ini misalnya :

</doc>
<doc id="195380" url="?curid=195380" title="Kilisuci TV">
Kilisuci TV

Kilisuci TV (KSTV) adalah sebuah stasiun televisi regional di Kota Kediri, Jawa Timur, dan memiliki jangkauan di Kediri, Tulungagung, Blitar, dan Jombang. Stasiun televisi ini dimiliki oleh PT Kediri Global Mediatama. KSTV memiliki slogan "TV Kita Semua". Berdirinya KSTV telah melalui proses pemikiran dan pertimbangan yang matang, yang menjadikannya memiliki dasar yang kuat dalam melangkah.
Hadirnya KSTV dimaksudkan untuk menciptakan dan menumbuhkan pola pikir masyarakat agar lebih maju dan berkembang yang berdasar pada aspek-aspek seni dan budaya masyarakat yang ada. Sehingga akan dapat membuka wawasan masyarakat, yang tentunya juga akan berpengaruh pada perkembangan dan peningkatan di segala aspek kehidupan masyarakat baik politik, ekonomi maupun sosial budaya. Dengan demikian masyarakat akan memiliki pola pikir yang maju dengan tanpa meninggalkan konteks budaya yang sudah melekat dalam kehidupan masyarakat sehari-hari.
Lokasi KSTV yang strategis dan didukung fasilitas serta sarana dan prasarana kota yang baik, semakin memudahkan KSTV dalam upaya mengembangkan potensi lokal yang sudah ada sebelumnya, melalui berbagai macam program acara yang telah disusun dan disiapkan, serta tentunya menjadi sumber informasi dan pada akhirnya akan dapat pula mendukung pengembangan potensi daerah dan diharapkan dapat meningkatkan kehidupan masyarakat di segala aspek.

</doc>
<doc id="195388" url="?curid=195388" title="Azolla">
Azolla

Azolla merupakan satu-satunya genus dari paku air mengapung suku Azollaceae. Terdapat tujuh spesies yang termasuk dalam genus ini. Suku Azollaceae sekarang dianjurkan untuk digabungkan ke dalam suku Salviniaceae, berdasarkan kajian morfologi dan molekular dari Smith et al. (2006) (lihat artikel tumbuhan paku).
Azolla dikenal mampu bersimbiosis dengan bakteri biru-hijau "Anabaena azollae" dan mengikat nitrogen langsung dari udara. Potensi ini membuat Azolla digunakan sebagai pupuk hijau baik di lahan sawah maupun lahan kering.
Pada kondisi optimal Azolla akan tumbuh baik dengan laju pertumbuhan 35% tiap hari Nilai nutrisi Azolla mengandung kadar protein tinggi antara 24-30%. Kandungan asam amino essensialnya, terutama lisin 0,42% lebih tinggi dibandingkan dengan konsentrat jagung, dedak, dan beras pecah (Arifin, 1996) dalam Akrimin 2002.
Tanaman Azolla Sp. memang sudah tidak diragukan lagi konstribusinya dalam memengaruhi peningkatan tanaman padi. Hal ini telah dibuktikan dibeberpa tempat dan beberapa negara. Konstribusi terbesar azolla adalah dengan menjaga hasil panen tetap tinggi. Meskipun penggunaannya sebagai pupuk hijau pada tanaman padi masih dilakukan di China dan Vietnam, dengan adanya peningkatan biaya tenaga kerja, membuatnya kurang diminati.
Meskipun demikian, seiring dengan perkembangan pupuk hijau, penggunaan azolla ini kini lebih banyak dimanfaatkan untuk budidaya perikanan. Dengan adanya mindazbesi yang menggabungkan mina padi dengan azolla, selain menjadikannya sebagai pakan perikanan juga konstribusi dapat digunakan untuk peningkatan produksi padi.
Jenis.
Terdapat tujuh jenis Azolla:

</doc>
<doc id="195389" url="?curid=195389" title="Counter-Strike">
Counter-Strike

Counter-Strike (disingkat CS) adalah permainan video tembak-menembak orang-pertama yang merupakan modifikasi dari permainan video "Half-Life" oleh Minh "Gooseman" Le dan Jess "Cliffe" Cliffe. Permainan ini telah berkembang menjadi serangkaian permainan baru sejak diluncurkan, antara lain "", "", dan Counter-Strike pada Xbox.
"Counter-Strike" menampilkan tim "counter-terrorist" ("CT") yang melawan tim teroris dalam serangkaian ronde.
Skenario.
Selain dengan cara-cara di bawah, kemenangan bisa diraih dengan membunuh semua anggota tim lawannya.
Senjata.
Senjata yang dapat digunakan antara lain: 
 * bot_fly untuk menerbangkan bot

</doc>
<doc id="195424" url="?curid=195424" title="Taman Nasional Bukit Barisan Selatan">
Taman Nasional Bukit Barisan Selatan

Taman Nasional Bukit Barisan Selatan adalah sebuah taman nasional yang ditujukan untuk melindungi hutan hujan tropis pulau Sumatra beserta kekayaan alam hayati yang dimilikinya. UNESCO menjadikan Taman Nasional Bukit Barisan Selatan sebagai Warisan Dunia. Bukit Barisan Selatan dinyatakan sebagai Cagar Alam Suaka Margasatwa pada tahun 1935 dan menjadi Taman Nasional pada tahun 1982. Pada awalnya ukuran taman adalah seluas 356.800 hektare . Tetapi luas taman saat ini yang dihitung dengan menggunakan GIS kurang-lebih sebesar 324.000 Ha.
Taman Nasional Bukit Barisan Selatan terletak di ujung wilayah barat daya Sumatera. Tujuhpuluh persen dari taman (249.552 hektare) termasuk dalam administrasi wilayah Lampung Barat dan wilayah Tanggamus, di mana keduanya adalah bagian dari Provinsi Lampung. Bagian lainnya dari taman mencakup 74.822 hektare (23% dari luas taman keseluruhan) dan berada di wilayah Kaur dari provinsi Bengkulu. Sumatera Selatan juga sangat penting bagi tumpang-tindih perbatasan taman dengan perbatasan provinsi.
Taman Nasional Bukit Barisan Selatan memiliki beberapa hutan dataran rendah di Sumatera yang terakhir kali dilindungi. Sangat kaya dalam hal keanekaragaman hayati dan merupakan tempat tinggal bagi tiga jenis mamalia besar yang paling terancam di dunia: gajah Sumatera (kurang dari 2000 ekor yang bertahan hidup saat ini), badak Sumatera (populasi global keseluruhan: 300 individu dan semakin berkurang drastis jumlahnya) dan harimau Sumatera (populasi global keseluruhan sekitar 400 individu).
Taman Nasional Bukit Barisan Selatan tercakup dalam Global 200 Ecoregions, yaitu peringkat habitat darat, air tawar dan laut di bumi yang paling mencolok dari sudut pandang biologi yang dibuat oleh WWF. Taman ini disorot sebagai daerah prioritas untuk pelestarian badak Sumatera melalui program Asian Rhino and Elephant Action Strategy (AREAS) dari WWF. Selain itu, IUCN, WCS dan WWF telah mengidentifikasi Taman Nasional Bukit Barisan Selatan sebagai Unit Pelestarian Macan (Wikramanayake, dkk., 1997), yaitu daerah hutan yang paling penting untuk pelestarian harimau di dunia. Terakhir, pada tahun 2002, UNESCO telah memilih daerah ini untuk diusulkan sebagai World Heritage Cluster Mountainous Area beserta Taman Nasional Gunung Leuser dan Kerinci Seblat.
Perambahan liar.
Sayangnya, hilangnya habitat sehubungan dengan konversi hutan menjadi permukiman, pengolahan dan perkebunan telah menjadi ancaman utama bagi taman dan kelangsungan hidup spesies yang terancam di dalamnya
. Pelanggaran terhadap hak atas perkebunan kopi, merica, dan pertanian lainnya secara lambat-laun merambah ke taman dan memberi kontribusi pada hilangnya habitat secara substansial. Pembukaan hutan di Taman Nasional Bukit Barisan Selatan juga mendatangkan ancaman serius lainnya terhadap spesies yakni perburuan liar.
Sasaran keseluruhan dari proyek Taman Nasional Bukit Barisan Selatan adalah menjamin stabilitas atau peningkatan populasi kelinci Sumatra, Kambing hutan Sumatera, badak Sumatra, gajah Sumatra dan harimau Sumatra.

</doc>
<doc id="195433" url="?curid=195433" title="Garis waktu sejarah Tiongkok">
Garis waktu sejarah Tiongkok

Sebelum sistem republik terbentuk di Tiongkok pada tahun 1912, kekuasaan 
tertinggi adalah berapa di tangan penguasa monarki yang diwariskan secara 
turun temurun, dan dari pergantian keluarga penguasa monarki tersebutlah 
yang membentuk Sejarah Tiongkok.

</doc>
<doc id="195464" url="?curid=195464" title="CS">
CS

CS, Cs, atau cs dapat berarti:

</doc>
<doc id="195471" url="?curid=195471" title="Universitas Persahabatan Rakyat Rusia">
Universitas Persahabatan Rakyat Rusia

Universitas Persahabatan Rakyat Rusia (bahasa Rusia: Росси́йский Университе́т Дру́жбы Наро́дов, РУДН) terletak di Moskwa barat daya. Universitas ini didirikan pada 1960 dengan nama Universitas Persahabatan Rakyat. Tujuan utamanya adalah menolong negara-negara Dunia Ketiga pada puncak Perang Dingin, memberikan pendidikan tinggi serta ajang pendidikan KGB untuk kaum komunis muda dari negara-negara berkembang. 
Pada 1961, universitas ini berganti nama menjadi Universitas Persahabatan Rakyat Patrice Lumumba, untuk menghormati tokoh revolusioner dan perdana menteri Kongo Patrice Lumumba. Pada tahun pertamanya, terdaftar 539 mahasiswa asing dari 59 negara (ditambah 57 mahasiswa Soviet). Carlos si Ajag, sang teroris, belajar di universitas ini, bersama-sama dengan gerilyawan dan tokoh revolusioner dari Amerika Latin, Afrika dan Asia.
Keputusan untuk mendirikan Universitas Persahabatan Rakyat di Uni Soviet dilakukan oleh pemerintah Uni Soviet sebagai tanggapan atas permintaan berbagai bekas negara jajahan dengan Tujuan utama memberikan kesempatan kepada orang-orang muda, yang datang dari negara-negara miskin di wilayah Asia, Afrika dan Amerika Latin, untuk memperoleh pendidikan dan untuk menjadi spesialis-spesialis yang berkualitas.
Para mahasiswa diterima melalui lembaga-lembaga swadaya masyarakat, institusi pemerintahan serta kantor-kantor kedutaan dan konsulat Uni Soviet di seluruh dunia. Para organisasi pendiri Universitas Persahabatan Rakyat adalah Gabungan Uni Perdagangan Pusat Soviet (All Union Central Soviet of Trade Unions), Komite Solidaritas untuk Negara-Negara Asia & Afrika Uni Soviet (Soviet Committee of Asian and African countries Solidarity) dan Asosiasi Uni Persahabatan & Hubungan Inter-Budaya Uni Soviet (Soviet Associations Union of Friendship and Intercultural Relationship).
Pada bulan Februari 1975, Universitas Persahabatan Rakyat memperoleh penghargaan atas kontribusinya dalam pembangunan Sumber Daya Manusia pada negara-negara berkembang di Asia, Afrika dan Amerika Latin.
Pada tanggal 5 Februari 1992, nama universitas tersebut diganti kembali ke nama asalnya menjadi Universitas Persahabatan Rakyat Russia – institusi perguruan tinggi (PFUR). Pendiri PFUR adalah pemerintah Federasi Russia.
Universitas Persahabatan Rakyat Russia telah banyak menghasilkan lulusan sarjana & pasca-sarjana yang berasal dari Indonesia.
Setelah keruntuhan Uni Soviet.
Pada 1992 universitas ini berganti nama kembali menjadi Universitas Persahabatan Rakyat (di) Rusia dan mahasiswa-mahasiswanya yang dahulu belajar filsafat Marxis kini mengambil kuliah bisnis kapitalis. Pada 2004 ada sekitar 13.000 mahasiswa pasca-sarjana dan sarjana dari lebih dari 100 negara. Namun kebanyakan mahasiswanya sekarang adalah orang Rusia. Dana sekolah ini telah jauh berkurang sejak keruntuhan Soviet.
Kekerasan rasial.
Mahasiswa kulit hitam dan Asia mengalami semakin banyak serangan rasis dengan kekerasan dan anti orang asing, termasuk sejumlah pembunuhan. Pada malam 24 November 2003, sebuah kebakaran misterius di asrama mahasiswa menyebabkan lebih dari 40 mahasiswa asing meninggal dunia. Media Rusia belakangan mengutip sumber polisi yang mengatakan bahwa semua pintu menuju tangga darurat telah diblokir. Dinas pemadam kebakaran menyalahkan arus listrik, namun mahasiswa menuduh bahwa pembakaran itu disengaja. Malam sebelumnya, kata mereka, dua orang skinhead dikejar-kejar dari tempat itu setelah berusaha melakukan penyerangan pembakaran. Polisi tidak melakukan investigasi. Negara asal dari mahasiswa yang meninggal dunia dan terluka itu adalah: Tiongkok, Vietnam, Bangladesh, Ekuador, Ethiopia, Afghanistan, Tajikistan, Angola, Pantai Gading, Tahiti, Maroko, Kazakstan, Republik Domnika, Lebanon, Peru, Malaysia, Mongolia, India, Nigeria, Tanzania dan Sri Lanka. Selain itu ada juga sejumlah mahasiswa Palestina.

</doc>
<doc id="195478" url="?curid=195478" title="Tarzan (pelawak)">
Tarzan (pelawak)

Tarzan atau Tarsan () dengan nama asli Toto Muryadi, adalah seorang pelawak yang dikenal luas sebagai anggota grup Srimulat. Nama panggung "Tarzan" didapat saat ia sukses memerankan tokoh itu dalam suatu pertunjukan, yang seterusnya dipakai sampai sekarang.
Karier.
Seperti halnya pelawak lainnya di Srimulat, Tarzan besar di panggung tradisional seperti ludruk. Tarzan bergabung dengan grup lawak Lokakarya tahun 1967, sebelum bergabung dengan Srimulat pada Mei 1979.
Dengan postur tubuh yang tergolong tinggi (180 cm), Tarzan di panggung Srimulat umumnya memerankan profil kalangan atas seperti majikan, pejabat; atau bahkan jendral. Di acara "Kethoprak Humor" ia juga banyak berperan sebagai raja atau prabu, yang sering memberikan nasihat-nasihat yang dicampuri lawakan.
Selain aktif di panggung bersama Srimulat, Tarzan pernah tercatat membintangi beberapa film layar lebar antara lain "Untung Ada Saya", "Mencari Untung", dan "Godain Kita" serta "Kamulah Satu-Satunya". Beberapa produk komersial pun pernah memakai jasa Tarzan sebagai bintang iklannya di televisi. Artis sinetron Tora Sudiro dan pelawak Tukul Arwana mengakui bahwa Tarzan adalah idola mereka.
Tak hanya mengandalkan penghidupan dari lawak, Tarzan juga membuka usaha warung ikan ala belantara. Mungkin karena nama Tarzan identik dengan hutan, menu yang disajikan pun berhubungan dengan belantara.
{{indo-bio-stub}

</doc>
<doc id="195479" url="?curid=195479" title="Betet biasa">
Betet biasa

Betet biasa ("Psittacula alexandri") adalah sejenis burung anggota suku bayan. Ditemukan mulai dari kaki pegunungan Himalaya, Cina selatan, Asia Tenggara, hingga Indonesia, jenis ini adalah yang paling tersebar luas di antara genusnya dan merupakan spesies yang memiliki banyak variasi geografis. Bulunya yang cerah dan dapat dibuat jinak inilah yang dijadikan daya tarik memelihara burung betet. Apabila betet biasa ini sudah jinak, dapat dijadikan mainan dan dilepas-lepas.
Dikenal sebagai "betet", "bitit", "bayan", "ekek" dalam berbagai bahasa daerah, burung ini disebut dalam bahasa Inggris sebagai "Red-breasted Parakeet" atau "Moustached Parakeet".
Nama ilmiah spesiesnya mengacu kepada Alexander Agung, yang tentaranya mengenalkan bayan ke dunia barat ketika kembali ke Yunani.
Pengenalan.
Burung ini berukuran sedang, dari kepala hingga ke ujung ekor sekitar 34 cm. Berkepala besar, paruh bengkok dan kuat, kaki pendek dan lincah dengan dua jari menghadap ke belakang; bulu berwarna-warni sekalipun warna bulunya tidak sebanyak bulu nuri. Umumnya hanya merah dan hijau saja. Bulunya yang cerah membuat ia terlihat menarik. Muda: kepala coklat kuning tua. Iris kuning, paruh merah, kaki abu-abu.
Mahkota dan pipi abu-abu ungu, dengan kekang dan kumis hitam. Tengkuk, punggung, sayap, dan ekor, hijau. Kekangnya berwarna hitam. Dada merah jambu, paha dan perut hijau pucat. Iris kuning, paruh merah, dan kaki abu-abu.
Betet biasa memiliki perbedaan dengan betet ekor-panjang, yakni tubuh betet ekor panjang berwarna hijau, sisi-sisi kepala berwarna merah. Irisnya kuning-kehijauan, paruhnya merah, dan kakinya abu-abu.
Kebiasaan dan ekologi.
Betet menyebar hingga ketinggian 1500 m dpl di pelbagai tipe hutan, termasuk hutan mangrove, kebun-kebun kelapa, mangga, kebun-kebun campuran pada umumnya, hingga ke taman-taman dan wilayah permukiman.
Betet biasa hidup bergerombol dalam jumlah banyak, baik saat terbang maupun beristirahat dan bersarang dalam kelompok. Biasanya, dalam sebatang pohon bisa ditempati banyak sarang yang tidak berjauhan. Terbang cepat dalam kelompok melalui tempat terbuka sambil bersuara bising; dan hinggap dengan ribut karena kepakan sayapnya. Makan atau bertengger di pohon sambil saling berteriak. Suara: seruan tajam berulang-ulang "kekekek", atau teriakan parau seperti terompet.
Betet memakan aneka buah-buahan, biji-bijian, nektar, tunas pepohonan, serta bunga-bungaan; terutama bunga-bunga "Parkia, Albizia" dan "Erythrina". Selain memakan bunga dan aneka buah-buahan, betet umumnya biji-bijian yang keras sekalipun layaknya kakatua karena paruh mereka besar dan kuat;lain halnya dengan nuri yang lidahnya seperti sikat, sehingga mereka memakan makanan yang lembut ataupun lunak.
Bersarang sepanjang tahun dalam koloni. Sarang dibuat dalam lubang pohon, sering di lubang bekas burung pelatuk, yang dilapisi dengan serpihan kayu. Telur berjumlah 2-4 butir, agak bulat, berwarna putih. Betet biasa berkembangbiak sepanjang tahun.
Ia galak dan suka menggigit apabila dipegang.
Ras dan penyebaran.
Banyak subspesies yang mendiami pulau-pulau kecil atau kepulauan di Indonesia. Satu subspesies terdapat di kepulauan Andaman, dan satu subspesies terdapat di daratan Asia Tenggara dan menyebar sepanjang bagian timur laut Asia Selatan hingga kaki pegunungan Himalaya. Betet biasa tersebar hingga selatan Thailand, namun burung ini anehnya tidak ditemukan di Semenanjung Malaya dan Pulau Sumatra. Di Indonesia, ia ditemukan di Pulau Jawa, Bali, dan Pulau Kangean.
Beberapa ras (subspesies) "Psittacula alexandri" :
Konservasi.
Beberapa ras pulau kemungkinan terancam oleh perdagangan burung liar. Betet merupakan salah satu jenis burung yang banyak diperdagangkan sebagai hewan peliharaan, banyak dari antaranya berasal dari tangkapan alam. CITES telah memasukkannya ke dalam Apendiks II semenjak 1981. Ras "alexandri", yang terdapat di Jawa, sedang mendekati kepunahan karena faktor ini. Di Indonesia, burung ini termasuk burung yang dilindungi, sekalipun ia tidak masuk dalam PP 7/1999.
Populasi burung lepasan kini terdapat di kota-kota seperti Mumbai dan dalam jumlah kecil terdapat di kota Chennai dan Bangalore di India. Populasi serupa juga terdapat di sekitar Kebun Binatang Ragunan di Jakarta.
Catatan kaki.
Bacaan

</doc>
<doc id="195486" url="?curid=195486" title="Johan Christoph Gerhard Jonker">
Johan Christoph Gerhard Jonker

Johan Christoph Gerhard Jonker (1857 – 1919) adalah seorang ahli bahasa yang terkenal di lapangan bahasa-bahasa dan sekaligus hukum di Indonesia. Ia dilahirkan di Amsterdam dan memiliki dua gelar Doktor. Gelar Doktornya yang pertama adalah dalam bidang Ilmu Hukum yang diperoleh dari Universitas Leiden di usianya yang ke 25 setelah mempertahankan disertasinya: "Over Javaansch Strafrecht" pada 1882. 
Gelar Doktor kedua diperolehnya dalam bidang Ilmu Bahasa dan Sastra di universitas yang sama pada 1885 dengan disertasinya: "Een Oud-Javaansch Wetboek, Vergeleken Met Indische Rechtsbronnen." 
Pekerjaan.
Sejak 1885 - 1901 ia bertugas di Makassar, kemudian di Kupang sebagai pegawai pemerintah "(ambtenaar)" urusan bahasa-bahasa Nusantara. 
Pada 1909 – 1919 ia menjabat guru besar dalam bahasa dan sastra Jawa di Universitas Leiden. 
Bibliografi.
Karangan-karangan utamanya: 1893-1896, kamus, teks-teks dan bahasa Bima; 1908, 1911, 1915, kamus bahasa Rote – Belanda, teks-teks dan tata bahasa Rote. Selain itu ia juga menulis berbagai karangan penting di bidang linguistik. Ia juga turut menyelenggarakan penerbitan Pararaton edisi ke-2, setelah edisi yang pertama oleh Brandes. 

</doc>
<doc id="195487" url="?curid=195487" title="Model bagian tubuh manusia">
Model bagian tubuh manusia

Model bagian tubuh manusia adalah tiruan bagian-bagian tubuh manusia yang biasanya terbuat dari plastik yang diberi nomor/label disertai keterangan. 
Beberapa model yang terdapat dalam laboratorium biologi sekolah adalah:
Torso manusia adalah model untuk mempelajari morfologi dan anatomi manusia. Torso ini mempunyai bentuk dan warna alat-alat tubuh yang sesuai dengan yang sebenarnya dan terpasang tegak di atas sebuah alas dari papan. Setengah belahan tubuhnya tidak berkulit sehingga kelihatan otot dan pembuluh darah. Bagian depan badannya dapat dibuka sehingga kelihatan alat-alat tubuh bagian dalam seperti paru-paru, jantung, lambung, hati, usus, dan ginjal. Bagian-bagian alat dalam tubuh juga dapat dilepaskan untuk melihat rongga tubuh ke arah punggung (ventral). Torso ini ada dua macam yaitu torso manusia wanita dan laki-laki.
Model jantung adalah tiruan jantung manusia yang dapat dibuka dan berukuran lebih besar dari ukuran sebenarnya. Bagian-bagiannya bernomor dan terpasang pada dudukan. Model ini terbuat dari plastik.
Model kepala – leher adalah tiruan kepala dan leher berukuran sebenarnya yang dapat dibuka. Bagian-bagiannya bernomor dan terpasang pada dudukan. Model ini terbuat dari plastik.
Model laring adalah tiruan bentuk laring manusia yang terbuat dari plastik dan terpasang pada dudukan. Pada model ini tampak lidah dan dapat dibuka. Bagian-bagiannya diberi nomor.
Model kulit adalah penampang kulit yang menunjukkan folikel rambut dan kelenjar keringat. Model ini terbuat dari kayu atau plastik dan terpasang pada bantalan. 
Model kerangka adalah tiruan rangka manusia dengan tinggi 1500 mm yang terpasang pada bantalan. Bahan model ini dari karet atau plastik.

</doc>
<doc id="195488" url="?curid=195488" title="Kotak genetik">
Kotak genetik

Kotak genetik adalah kotak kayu atau plastik yang berisi 500 kancing dalam 5 warna. Kancing-kancing dapat saling dilekatkan atau dipisahkan satu dengan lainnya seperti kancing cetet. 
Kancing-kancing genetik ini dapat digunakan untuk menyelidiki kemungkinan kombinasi gen serta prinsip-prinsip genetik lainnya, misalnya:

</doc>
<doc id="195489" url="?curid=195489" title="Kotak botani">
Kotak botani

Kotak botani atau "Vasculum" adalah alat untuk menyimpan contoh-contoh spesimen botani yang dikumpulkan pada waktu kerja lapangan, untuk pengolahan lebih lanjut agar tidak cepat kering.
Alat ini terdiri dari sebuah kotak logam yang panjangnya kurang lebih 30 cm, lebar kurang lebih 19 cm, dan tebal kurang lebih 8 cm. Mempunyai ikat gantungan sehingga dapat dijinjing atau diselendangkan dan dibawa ke mana-mana.

</doc>
<doc id="195491" url="?curid=195491" title="Alat pemanas bertekanan tinggi">
Alat pemanas bertekanan tinggi

Alat pemanas bertekanan tinggi atau boiler (pemanas fluida) dengan tekanan (p) tinggi. Alat pemanas bertekanan tinggi ini dapat ditemukan di pembangkit, seperti pembangkit listrik di PLTU misalnya. Alat pemanas bertekanan tinggi ini digunakan untuk memanaskan air dari kondensor yang telah melewati beberapa pemanas lainnya. Di dalam alat pemanas ini,suhu yang dihasilkan tidak terlalu tinggi tetapi uap air (uap basah) dimana jumlah air masih lebih banyak dari uap, ini memiliki tekanan tinggi. Alat pemanas bertekanan tinggi ini juga dapat digunakan untuk mensterilkan peralatan/bahan percobaan. Selain itu juga dapat digunakan sebagai alat memasak.
Alat ini terdiri dari sebuah panci aluminium dan mempunyai tangkai dari ebonit yang berimpit menjadi satu. Pada pinggir dalam tutup panci dipasang sebuah gelang karet untuk mencegah agar udara dari dalam panci tidak dapat keluar. Biasanya terdapat juga sebuah gelang karet sebagai cadangan yang dipasang pada pinggir luar tutup panci. Di tengah-tengah bagian atas tutup panci terdapat kelep pengaman. Di dalam panci terdapat sebuah wadah dari aluminium. Wadah tersebut ditutup dengan sebuah plat aluminium yang berlubang-lubang.

</doc>
<doc id="195492" url="?curid=195492" title="Alung Banua">
Alung Banua

Alung Banua adalah film nasional berbahasa lokal yang diproduksi oleh Komunitas Multimedia Manado (KOMED). Film ini mulai diproduksi tahun 2005 dan pemutaran perdananya dilakukan pada 17 Mei 2007. Film ini menjadi tonggak kebangkitan film di Indonesia Timur.
Ringkasan cerita.
Banua adalah seorang siswa salah satu SMU di Manado yang tinggal di Pulau Bunaken. Setiap harinya ia menumpang perahu untuk ke Manado. Maklumlah ia hanyalah anak seorang nelayan. Keinginan besar untuk bersekolah membuat dia tetap bersemangat walaupun lokasi sekolahnya sangat jauh. Sepulang sekolah biasanya ia tidak langsung pulang ke rumah ada saja pekerjaan yang dilakukannya di sekitar pelabuhan Manado. Biasanya bila ada kapal merapat, ia tak segan-segan untuk jadi buruh angkut. 
Di lain sisi, Alung, seorang gadis teman sekolahnya ternyata bersimpati kepada Banua. Rasa simpati yang diam-diam terpendam menumbuhkan benih cinta. Tapi butuh perjuangan keras untuk menaklukkan seorang Banua.
Banua memang pribadi yang keras. Dalam dirinya tumbuh jiwa pemberontak. Dia akan melakukan apapun untuk sesuatu yang dia yakini. Entah dari mana ia mewarisinya. Di sekolah ia terkenal anak yang rajin. Sayangnya kelanjutan pendidikannya terancam karena pada waktu yang bersamaan pihak sekolah mendapatkan paket beasiswa untuk disalurkan kepada para siswa kurang mampu. Tapi Banua tidak pernah mendapatkan itu.
Segala usaha dicobanya dan yang paling memungkinkan dapat mengumpulkan uang cepat yaitu dengan menjadi buruh angkut di pelabuhan dan loper koran. Berbagai masalah menyebabkan ia susah mengumpulkan uang. Ditambah lagi dengan faktor ekonomi keluarga yang goyah. Mampukah Banua menggapai angan-angannya?

</doc>
<doc id="195493" url="?curid=195493" title="Tanah ulayat">
Tanah ulayat

Tanah ulayat adalah bidang tanah yang di atasnya terdapat hak ulayat dari suatu masyarakat hukum adat tertentu.
Hak ulayat adalah kewenangan, yang menurut hukum adat, dimiliki oleh masyarakat hukum adat atas wilayah tertentu yang merupakan lingkungan warganya, di mana kewenangan ini memperbolehkan masyarakat untuk mengambil manfaat dari sumber daya alam, termasuk tanah, dalam wilayah tersebut bagi kelangsungan hidupnya. Masyarakat dan sumber daya yang dimaksud memiliki hubungan secara lahiriah dan batiniah turun temurun dan tidak terputus antara masyarakat hukum adat tersebut dengan wilayah yang bersangkutan.

</doc>
<doc id="195498" url="?curid=195498" title="Tekanan uap">
Tekanan uap

Tekanan uap adalah tekanan suatu uap pada kesetimbangan dengan fase bukan uap-nya. Semua zat padat dan cair memiliki kecenderungan untuk menguap menjadi suatu bentuk gas, dan semua gas memiliki suatu kecenderungan untuk mengembun kembali. Pada suatu suatu suhu tertentu, suatu zat tertentu memiliki suatu tekanan parsial yang merupakan titik kesetimbangan dinamis gas zat tersebut dengan bentuk cair atau padatnya. Titik ini adalah tekanan uap zat tersebut pada suhu tersebut.
Tekanan uap terhadap Cairan dan zat pelarut.
Tekanan uap suatu cairan bergantung pada banyaknya molekul di permukaan yang memiliki cukup energi kinetik untuk lolos dari tarikan molekul-molekul tetangganya. Jika dalam cairan itu dilarutkan suatu zat, maka kini yang menempati permukaan bukan hanya molekul pelarut, tetapi juga molekul zat terlarut. Karena molekul pelarut di permukaan makin sedikit, maka laju penguapan akan berkurang. Dengan pekataan lain, tekanan uap cairan itu turun. Makin banyak zat terlarut, makin besar pula penurunan tekanan uap.

</doc>
<doc id="195499" url="?curid=195499" title="Taman Sriwedari">
Taman Sriwedari

Taman Sriwedari adalah sebuah kompleks taman di Kecamatan Lawiyan, Kota Surakarta. Sejak era Pakubuwana X, Taman Sriwedari menjadi tempat diselenggarakannya tradisi hiburan "Malam Selikuran". Sriwedari juga pernah menjadi lokasi penyelenggaraan PON I pada tahun 1948. Saat ini kepemilikan Taman Sriwedari menjadi sengketa antara Pemerintah Kota Surakarta dengan ahli waris keluarga KRMH Wirjodiningrat.
Sejarah.
Taman Sriwedari dan Segaran dibangun oleh Paku Buwono X yang merupakan adik ipar KRMT Wirjodiningrat. KRMT Wirjodiningrat membeli tanah Sriwedari dari seorang Belanda bernama Johannes Buselar pada 1877 dengan status tanah RVE (hak milik).
Setelah keluar Undang-undang Pokok Agraria tanggal 24 September 1960, status kepemilikan tanah didaftarkan kembali namun hanya mendapat status hak guna bangunan (HGB) 22 karena baru didaftarkan tahun 1965.
Sengketa.
Ahli waris KRMT Wirjodiningrat (per 2009 sejumlah kurang lebih 200 pewaris yang terbagi menjadi 11 kelompok dengan keinginan yang bermacam-macam) menggugat melalui Pengadilan Negeri Solo pada 1970. Pada 1980, keputusan kasasi di tingkat Mahkamah Agung menyatakan ahli warus berhak atas HGB 22 sampai 1980. Pemerintah Kota Solo membayar ganti rugi uang sewa persil dan gedung, sementara gugatan agar pemkot mengosongkan dan menyerahkan persil dan gedung kepada ahli waris tidak dapat diterima. Pada 1980 ahli waris memperpanjang hak kepada BPN Solo namun tidak diterima.
Pada 1987 dan 1991, BPN menerbitkan Hak Pakai (HP) 11 dan HP 15 untuk tanah Sriwedari atas nama Pemkot Solo. Ahli waris KRMT Wirjodiningrat melalui Pengadilan Tata Usaha Negara menuntut pembatalan HP 11 dan HP 15.
Di PTUN Semarang, BPN kalah, tetapi di Pengadilan Tinggi Tata Usaha Negara Surabaya BPN menang. Di tingkat kasasi BPN kalah. Saat ini sedang berlangsung proses pengajuan peninjauan kembali. 17 April 2007 PK BPN ditolak Mahkamah Agung.
GWO Sriwedari.
Gedung Wayang Orang Sriwedari adalah sebuah gedung pertunjukan wayang orang yang ada di Taman Sriwedari. Tempat ini menyajikan seni pertunjukan daerah wayang orang yang menyajikan cerita wayang berdasarkan pada cerita Ramayana dan Mahabarata. Pada kesempatan tertentu juga digelar cerita-cerita wayang orang gabungan antara wayang orang sriwedari dengan wayang orang RRI Surakarta dan bahkan dengan seniman-seniman wayang orang Jakarta, Semarang, ataupun Surabaya.

</doc>
<doc id="195502" url="?curid=195502" title="Cawan Petri">
Cawan Petri

Cawan Petri atau telepa Petri adalah sebuah wadah yang bentuknya bundar dan terbuat dari plastik atau kaca yang digunakan untuk membiakkan sel. Cawan Petri selalu berpasangan, yang ukurannya agak kecil sebagai wadah dan yang lebih besar merupakan tutupnya. Cawan Petri dinamai menurut nama penemunya pada tahun 1877, yaitu Julius Richard Petri (1852–1921), ahli bakteri berkebangsaan Jerman.
Alat ini digunakan sebagai wadah untuk penyelidikan tropi dan juga untuk mengkultur bakteri, khamir, spora, atau biji-bijian. Cawan Petri plastik dapat dimusnahkan setelah sekali pakai untuk kultur bakteri.

</doc>
<doc id="195503" url="?curid=195503" title="Pembangkitan Jawa-Bali">
Pembangkitan Jawa-Bali

PT Pembangkitan Jawa-Bali (disingkat PT PJB) adalah salah satu anak perusahaan PT Perusahaan Listrik Negara (PLN), BUMN produsen listrik yang menyuplai kebutuhan listrik di Provinsi Banten, DKI Jakarta, Jawa Barat, Yogyakarta, Jawa Timur dan Bali. Saat ini PT PJB mengelola 6 Pembangkit Tenaga Listrik di Pulau Jawa, dengan kapasitas total 6.511 Mega Watt. PT PJB juga mengelola sejumlah unit bisnis, termasuk unit bisnis Jasa Pengelolaan Pembangkit, Teknologi Informasi, Tata Kelola Pembangkit, dan Pengembangan. Kantor pusat PT PJB berada di Surabaya. PT. PJB Adalah perusahaan pertama di asia pasifik yang memiliki sertifikasi ISO 55001.
Sejarah.
Sejarah PJB bermula sejak tahun 1945, dimana didirikan Perusahaan Listrik dan Gas. Tahun 1965, perusahaan tersebut dibagi menjadi 2: Perusahaan Listrik Negara dan Perusahaan Gas Negara. Tahun 1972, status PLN menjadi Perusahaan umum (Perum). Tahun 1982, PLN dipecah lagi menjadi dua: Unit Divisi dan Unit Pembangkitan Tenaga Listrik dan Transmisi. Tahun 1994, status PLN menjadi Persero. Setahun kemudian, dilakukan restrukturisasi atas PT PLN (Persero) dengan pendirian subsider pembangkitan. Restrukturisasi ini dilakukan untuk memisahkan misi perusahaan atas sosial dan komersial.
Pada tanggal 3 Oktober 1995, PT PLN (Persero) membentuk 2 (dua) anak perusahaan untuk mengelola pembangkit listrik yang memasok energi listrik di Pulau Jawa dan Bali. Kedua anak perusahaan PLN tersebut adalah PT PLN Pembangitan Jawa Bali I (PT PLN PJB I) yang berkantor pusat di Jakarta dan PT PLN Pembangkitan Jawa Bali II (PT PLN PJB II) yang berkantor pusat di Surabaya. Pada tahun 2000, PT PLN PJB II diubah nama menjadi PT Pembangkitan Jawa-Bali atau singkatnya PT PJB. Sedangkan PT PLN Pembangitan Jawa Bali I (PT PLN PJB I) berubah nama menjadi PT Indonesia Power.
Manajemen.
Direksi PT PJB saat ini adalah: 
Sedangkan Komisaris PT PJB saat ini adalah: 
Award.
Emerging Industry Leader
PT PJB mengadopsi Kriteria Kinerja Ekselen Malcolm Baldrige dalam pengukuran kinerjanya sejak 2008. Sistem manajemen kualitas MBPE (Malcolm Baldridge Performance Excellence) diperkenalkan dan diterapkan sebagai guideline bagi perusahaan untuk menjadi perusahaan yang unggul atau excellence dalam era persaingan global ini.
Pengukuran kinerja yang telah digunakan secara luas oleh banyak negara di dunia tersebut dilakukan melalui assessment tiap tahun. Hasil assessment kinerja PJB tiap tahun mengalami peningkatan. Berikut ini perjalanan PT PJB dalam peningkatan kinerja ekselen menurut penilaian MBPE:
Unit Pembangkitan.
PT PJB memiliki 6 (enam) unit pembangkitan (UP) yang tersebar di Jawa Timur, Jawa Barat dan DKI Jakarta, yaitu UP Gresik, UP Paiton, UP Muara Karang, UP Muara Tawar, UP Cirata dan UP Brantas. Total kapasitas terpasang mencapai 6.977 MW, yang terdiri dari Pembangkit Listrik Tenaga Uap (PLTU), Pembangkit Listrik Tenaga Gas (PLTG), Pembangkit Listrik Tenaga Gas dan Uap (PLTGU) dan Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA)
1. UP Gresik, Alamat : Jl. Harun Tohir Gresik 61112, 
Telepon : 62-31-3981569, 3984540, Fax : 62-31-3981568 , E-mail : upgrk@ptpjb.com
Unit Pembangkit : (total 2.218 MW)
2. UP Paiton, Alamat : Jl. Raya Surabaya - Situbondo km 142 Paiton, Probolinggo 67291, 
Telepon : 62-335-771805-9, Fax : 62-335-771810, E-mail : upptn@ptpjb.com
Unit Pembangkit (total 800 MW)
3. UP Muara Karang, Alamat Jl. Raya Pluit Utara Nomor 2A Jakarta Utara 14450, 
Telepon : 62-21-6600054, 6692784, Fax : 62-21-6692806, E-mail : upmkr@ptpjb.com
Unit Pembangkit (total 1.208 MW)
4. UP Muara Tawar, Alamat : Desa Segara Jaya, Kecamatan Taruma Jaya, Kabupaten Bekasi Provinsi Jawa Barat, 
Telepon : 62-21-8834xxxx, Fax : 62-21-88990055, E-mail : upmtw@ptpjb.com
Unit Pembangkit : (total 920 MW)
5. UP Cirata , Alamat : Desa Cadas Sari, Kecamatan Tegal Waru, Plered Purwakarta 41162, 
Telepon : 62-264-270840, 270928, Fax : 62-264-270859, E-mail : upcrt@ptpjb.com
Unit Pembangkit (total 1008 MW) 
6. UP Brantas , Alamat : Jl. Basuki Rakhmad No. 271 Karangkates-Sumberpucung, Malang 65165, 
Telepon : 62-341-385545, 385546, Fax : 62-341-385462 , E-mail : upbrs@ptpjb.com
Unit Pembangkit (total 274 MW) 
Badan Pengelola Waduk Cirata.
Dalam rangka mengelola Bendungan dan Waduk Cirata serta asset-assetnya, diperlukan badan tersendiri yang membantu Unit Pembangkitan Cirata dalam mempertahankan kualitas dan kontinuitas air serta keamanan bendungan dengan menerapkan Dam Safety and Water Resources Management. PT. PJB telah membentuk Badan Pengelola Waduk Cirata (BPWC) berdasarkan SK Direksi No. 026.K/023/DIR/2000 dengan referensi SK Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Jawa Barat no. 16 Tahun 1998 tentang Pengembangan Pemanfaatan Perairan Umum dan Lahan Surutan di Waduk Cirata yang direvisi oleh SK Gubernur Jawa Barat no 41 tahun 2002 tentang Pengembangan dan Pemanfaatan Lahan Pertanian dan Kawasan Waduk Cirata.
Kantor PT. PJB - BPWC beralamat di PO. Box 002/CIP, Kecamatan Cipeundeuy, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat 40558. Telp. (022) 6970818. Fax. (022) 6970720

</doc>
<doc id="195507" url="?curid=195507" title="Samiudin">
Samiudin

Samiudin () adalah Presiden Direktur PT Pembangkitan Jawa-Bali periode 2003 - 2007. Samiudin adalah lulusan Teknik Elektro Institut Teknologi Bandung tahun 1976. Karier Samiudin sebelumnya adalah Direktur Pelayanan Teknis PT PLN (Persero). Tahun 2008 memasuki masa pensiun.

</doc>
<doc id="195510" url="?curid=195510" title="Spatula">
Spatula

Spatula adalah alat untuk mengambil obyek. Spatula yang sering digunakan di laboratorium biologi atau kimia berbentuk sendok kecil, pipih dan bertangkai.
Ada tiga jenis spatula untuk keperluan laboratorium:
Alat ini juga dapat digunakan untuk mengaduk dalam pembuatan larutan kecuali larutan asam.
Berasal dari sebatang kaca yang berdiameter 4 mm, dipotong menurut panjang yang sesuai dan ujung – ujungnya dibulatkan dengan nyala Bunsen. Batang itu panjangnya seharusnya 20 cm untuk digunakan pada tabung reaksi dan 8 – 10 cm untuk pinggan dan gelas piala kecil. Pipa kaca berongga tidak boleh digunakan sebagai batang pengaduk. Suatu batang yang satu ujungnya runcing yang dibuat dengan memanaskan sebatang batang kaca pada nyala, kemudian menarik pada waktu masih lunak seperti dalam membuat jet kaca dan menatahkan menjadi dua, digunakan untuk melubangi ujung kerucut kertas saring untuk meindahkan isi kertas saring ke bejana lain, dengan semprotan air dari sebuat botol cuci.
Batang kaca yang ujungnya berkaret disebut juga policeman digunakan untuk membuat zat padat dari dinding dalam wadah kaca. Batang pengaduk terbuat dari politena (polietilena) dengan suatu dayung yang berbentuk kipas pada kedua ujungnya berfungsi sebagai policeman yang memuasakan pada temperatur laboratorium, dayung ini dapat dilekukkan dalam segala bentuk.

</doc>
<doc id="195511" url="?curid=195511" title="Wisata Bahari Lamongan">
Wisata Bahari Lamongan

Wisata Bahari Lamongan atau disingkat WBL adalah tempat wisata bahari yang terletak di Kecamatan Paciran, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur. Tempat wisata ini dibuka sejak 14 November 2004. Wisata Bahari Lamongan dikelola oleh PT Bumi Lamongan Sejati, sebuah perusahaan patungan Pemkab Lamongan dengan PT Bunga Wangsa Sejati. 
Beberapa wahana unggulan tempat wisata ini antara lain Istana Bawah Laut, Gua Insectarium, Space Shuttle, Anjungan Wali Songo, Texas City, Paus Dangdut, Tembak Ikan, Rumah Kaca, serta Istana Bajak Laut.
Lokasi.
Wisata Bahari Lamongan dibangun di lokasi yang dahulu dikenal dengan nama Pantai Tanjung Kodok. Objek wisata ini berada di jalur pantai utara Surabaya-Tuban, serta berada di dekat sejumlah objek wisata andalan di Jawa Timur, di antaranya Gua Maharani, Makam dan Museum Sunan Drajat, Makam Sunan Sendang Duwur, dan Tanjung Kodok Resort. Tidak jauh dari WBL, sekitar 5 kilometer ke arah timur, sudah dioperasikan kawasan berikat yang dikenal dengan Lamongan Shorebase (LS). Sekitar 6 kilometer arah barat terdapat Pelabuhan Perikanan Nusantara di Kecamatan Brondong dengan tempat pelelangan ikan yang sangat dikenal di Jawa Timur.
Bangunan.
Arsitektur.
Pintu masuk obyek wisata Bahari Lamongan dihiasi patung kepiting raksasa dengan capit terbuka.
Maharani Zoo.
Saat ini Wisata Bahari Lamongan diperluas hingga mencakup Gua Maharani. Di mana Gua Maharani sekarang tidak hanya menjadi tempat wisata Goa saja tetapi telah dikembangkan sebagai tempat rekreasi kebun binatang yang telah memiliki banyak koleksi binatang. Sehingga Goa Maharani sekarang telah berubah nama menjadi Maharani Zoo & Goa. Di dalam Gua Maharani terdapat keindahan stalaktit dan stalakmit. Juga terdapat beberapa jenis batu-batuan.

</doc>
<doc id="195513" url="?curid=195513" title="Kali Konto">
Kali Konto

Kali Konto adalah sebuah sungai di Jawa Timur, Indonesia. Sungai ini bersumber di daerah Malang, kemudian mengalir ke barat laut melintasi Kabupaten Kediri, Kabupaten Jombang, dan akhirnya bermuara di Sungai Brantas, yakni di Kecamatan Bandar Kedungmulyo (Jombang). Kali Konto merupakan bagian dari sistem DAS Brantas, dan selain menjadi sumber irigasi bagi pertanian juga digunakan dalam Pembangkit Listrik Tenaga Air.

</doc>
<doc id="195514" url="?curid=195514" title="Gon Freecss">
Gon Freecss

Gon Freecss adalah karakter fiksi dari manga Hunter x Hunter karya Yoshihiro Togashi yang merupakan anak dari Ging Freecss
Latar Belakang.
Sejak kecil, Gon dirawat oleh Bibi Mito, sepupu ayahnya Gon. Selama itu, ia sering bermain di hutan bersama binatang-binatang. Instingnya sangat kuat, penciuman tajam, penglihatan yang bagus, semua itu merupakan modal Gon dalam mengikuti ujian Hunter nantinya. Ia mempunyai bakat yang luar biasa. Selama ini, Bibi Mito selalu menyembunyikan perihal ayah Gon. Pada akhirnya Gon mengetahui sendiri soal ayahnya dari Kaito, seorang hunter yang merupakan murid Ging, ayahnya 
dia adalah seorang yang sangat berani.sehinga dia ditakuti banyak orang. Ia pun memutuskan mengikuti ujian Hunter.
Kepribadian.
Sangat polos dan baik hati. Ia bahkan tidak segan-segan mengorbankan nyawa menolong orang lain. Sahabat yang paling dekat dengannya adalah Killua, Kurapika, dan Leorio. Ia mengembara bersama Killua sekarang untuk mencari ayahnya. Orangnya sangat jujur dan hangat, membuat orang lain senang bersamanya seperti Killua misalnya. Ia berkata bahwa ia bersyukur bisa bertemu Killua, tetapi sebenarnya Killua-lah yang berpikir demikian. Kurapika juga bersyukur bisa bertemu Gon. Gon juga merupakan orang yang keras kepala bahkan kadang-kadang tidak berkepala dingin. Maka untunglah Killua bersamanya, karena Killua bisa menenangkan dan berpikir dingin.
Kemampuan Nen.
Tipe Nen Gon adalah Kyouka (Reinforcement). Di Greed Island, ia menemuka jurus baru yaitu Jajanken (Gunting-Batu-Kertas).

</doc>
<doc id="195516" url="?curid=195516" title="Terarium">
Terarium

Terarium atau "Virarium" adalah media atau wadah yang terbuat dari kaca atau plastik transparan berisi tanaman, yang diperuntukkan bagi beragam kebutuhan, seperti untuk penelitian, metode bercocok tanam maupun dekorasi. Dapat dikatakan bahwa terarium merupakan biosfer buatan yang paling alami karena fungsi biologis yang terjadi dalam terarium pun mirip dengan yang terjadi di alam. Sehingga terarium dapat juga dijadikan laboratorium biologi mini.
Terarium menampilkan taman miniatur dalam media kaca. Terarium dapat mensimulasikan kondisi di alam yang sebenarnya dalam media kaca tersebut. Misalnya terarium dapat mensimulasikan ekosistem gurun, ekosistem padang pasir, ekosistem hutan hujan tropis dan bermacam-macam ekosistem lainnya.
Terarium Pertama kali diperkenalkan di Inggris. Diawali dengan rumah kaca mini di Kerajaan Inggris dan kaum bangsawan kemudian terarium menjadi terkenal di seluruh dunia termasuk di Indonesia.
Alat ini terdiri dari sebuah kotak yang memiliki ukuran panjang, lebar dan tinggi kurang lebih 40 cm x 30 cm x 25 cm. Dinding belakangnya terbuat dari seng yang berlubang-lubang. Alas dan tutupnya terbuat dari plastik tembus pandang. Pada alasnya terdapat sebuah baki plastik. Ada juga model yang tutupnya miring terbuat dari kaca dan dapat dibongkar pasang.

</doc>
<doc id="195521" url="?curid=195521" title="Jatim Park">
Jatim Park

Jatim Park adalah sebuah tempat rekreasi dan taman belajar yang terdapat di Kota Batu, Jawa Timur. Obyek wisata ini berada sekitar 20 km barat Kota Malang, dan kini menjadi salah satu "icon" wisata Jawa Timur. Obyek wisata ini memiliki 36 wahana, di antaranya kolam renang raksasa (dengan latar belakang patung Ken Dedes, Ken Arok, dan Mpu Gandring), "spinning coaster", dan "drop zone". Wahana pendidikan yang menjadi pusat perhatian di antaranya adalah "Volcano" dan "Galeri Nusantara" yang juga terdapat tanaman agro, diorama binatang langka, dan miniatur candi-candi.jatim park 1 beralamat di jl.kartika no.2,yg berdekatan dengan Klub Bunga
Jatim Park 1 dinobatkan sebagai juara 1 katerogi wisata buatan berskala besar tingkat nasional yang dianugerahkan Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif, Mari Elka Pangestu, Jumat (27/9/2013), di Jakarta. “Saya tidak menyangka Kota Wisata Batu sedemikian indah. Kita tidak perlu ke Disneyland, Ancol, cukup disini (Batu, Red),” kata Mari Elka Pengestu di Klub Bunga dalam acara Galadinner bersama Muspida Malang Raya, Rabu (2/5/2013).
Jatim Park 2.
Sedikit berbeda dengan Jatim park 1 yang lebih ditujukan sebagai taman bermain dan hiburan, Jatim park 2 lebih menunjukan tempat belajar selain tempat bermain. Jatim park 2 mengusung konsep belajar ilmu alam, biologi dan pembelajaran satwa yang disajikan dengan latar belakang sesuai habitatnya. Jawa Timur Park 2 dibangun di wilayah malang Jatim park 2 terdiri dari Museum Satwa, Batu Secret Zoo dan Pohon Inn Hotel. Harga tiket untuk Jatim Park 2 sendiri berkisar antara Rp65.000 pada hari Senin-Kamis dan Rp90.000 pada hari Jumat-Minggu.jatim park 2 beralamat di jl.oro oro ombo no.9,yg berdekatan dengan Batu Night Spectacular

</doc>
<doc id="195525" url="?curid=195525" title="Serangan brutal">
Serangan brutal

Serangan brutal (bahasa Inggris:Brute-force attack) adalah sebuah teknik serangan terhadap sebuah sistem keamanan komputer yang menggunakan percobaan terhadap semua kunci yang mungkin. Pendekatan ini pada awalnya merujuk pada sebuah program komputer yang mengandalkan kekuatan pemrosesan komputer

</doc>
<doc id="195545" url="?curid=195545" title="Georgian National Airlines">
Georgian National Airlines

Georgian National Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Tbilisi, Georgia, Maskapai ini mengoperasikan penerbangancharter menuju destinasi di Eropa. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Tbilisi.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada tahun 1998 dan beroperasi dengan nama Air Bisec, sebelum mengubah namanya menjadi Georgian National Airlines. Sebuah Bombardier CRJ 200 (pesawat dari Independence Air) yang dikirim pada 29 Juli 2006, tetapi tidak dapat langsung terbang hingga 6 September 2006 karena pelatihan kru pesawat. Pesawat tersebut digunakan untuk penerbangan menuju Almaty, Astana, Dnipropetrovsk dan Kiev dari Tbilisi dan merencanakan pembelian pesawat kedua pada 2007 .
Destinasi.
Georgian National Airlines terbang menuju destinasi berikut:
Armada.
Pada Maret 2007, armada pesawatnya telah mencakup :
Pesawat Terdahulu.
Pada Agustus 2006, maskapai ini juga pernah mengoperasikan :

</doc>
<doc id="195546" url="?curid=195546" title="Klepu, Sudimoro, Pacitan">
Klepu, Sudimoro, Pacitan

Klepu adalah sebuah desa yang masuk wilayah Kecamatan Sudimoro, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur
Geografi.
Desa Klepu terletak ujung timur Kabupaten PacitanLetak Coordinates: 8°10'37"S 111°24'47"E , Wilayahnya berbatasan dengan Desa Sembowo di sebelah utara, Desa Depok dan Desa Karang Tengah di timur, Desa Terbis di selatan, serta Desa Ketanggung di sebelah barat. Sebagian besar wilayahnya merupakan pegunungan karena berada pada rangkaian Pegunungan Kidul dengan ketinggian sekitar 850 (mdpl) dari permukaan laut, luas wailayah sekitar 541,07 ha, terdiri dari dataran seluas 110,75 ha, daerah perbukitan (pegunungan ) seluas 430,320 dengan curah hujan rata – rata 1.800 mm/th
Mata Pencaharian.
Mayoritas penduduk bermata pencaharian sebagai petani.
Pusat Pemerintahan.
Kantor desa serta balai desa dipusatkan di sunduk. 
Dipertigaan ini telah didirikan monumen Jenderal Sudirman http://postimg.org/image/5d1v3bq1f/
Komunikasi.
Saat ini komunikasi sudah terjangkau : Telkomsel, xl,kartu 3 

</doc>
<doc id="195548" url="?curid=195548" title="Klepu">
Klepu

Klepu banyak digunakan sebagai nama desa di Indonesia dan dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="195565" url="?curid=195565" title="Aviaexpress">
Aviaexpress

Aviaexpress merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Hongaria.
Armada.
Pada Agustus 2006, armada pesawat Aviaexpress telah mencakup :

</doc>
<doc id="195576" url="?curid=195576" title="Lingga (arca)">
Lingga (arca)

Lingga adalah sebuah arca atau patung, yang merupakan sebuah objek pemujaan atau sembahyang umat Hindu.
Kata lingga ini biasanya singkatan daripada Siwalingga dan merupakan sebuah objek tegak, tinggi yang melambangkan "falus" (penis) atau kemaluan Batara Siwa. Objek ini merupakan lambang kesuburan.

</doc>
<doc id="195590" url="?curid=195590" title="Tambora (disambiguasi)">
Tambora (disambiguasi)


</doc>
<doc id="195604" url="?curid=195604" title="Audrey Hepburn">
Audrey Hepburn

Audrey Hepburn () adalah bintang film Hollywood berkebangsaan Inggris pemenang Academy Award sekaligus aktris panggung Broadway, balerina, peragawati, dan pekerja kemanusiaan.
Hepburn dibesarkan di Arnhem, sewaktu Belanda sedang diduduki Nazi. Sebelum menjadi aktris, Hepburn giat belajar balet dan bercita-cita menjadi balerina. Kariernya di dunia akting mulai menanjak sejak tampil sebagai peran utama dalam musikal Broadway, "Gigi" (1951). Perannya sebagai Princess Ann dalam "Roman Holiday" (1953) menghasilkan Academy Award. Selama menjadi aktris top Hollywood dekade 1950-an hingga 1960-an, Hepburn meraih nominasi Academy Award sebanyak 4 kali, termasuk sebagai Holly Golightly dalam "Breakfast at Tiffany's" (1961). Pada 1964, Hepburn berperan sebagai Eliza Doolittle dalam film "My Fair Lady".
Sejak tahun 1988 hingga tutup usia pada 1993, Hepburn menjabat Duta besar UNICEF, dan menerima medali Presidential Medal of Freedom. Tahun 1999, American Film Institute menempatkan Hepburn di urutan ke-3 daftar pemeran film legendaris AFI's 100 Years... 100 Stars.
Awal karier.
Seusai Perang Dunia II, Hepburn keluar dari Konservatorium Arnhem dan pindah ke Amsterdam untuk mengikuti kelas balet bimbingan Sonia Gaskell. Selanjutnya (1948), Hepburn pergi ke London belajar balet dari Marie Rambert, guru balet yang juga mengajar pebalet pria, Vaslav Nijinsky. Hepburn menanyakan tentang masa depan dirinya sebagai balerina kepada Rambert. Guru baletnya menjawab bahwa Hepburn bisa terus menari dan masa depannya cerah. Namun, tinggi badan yang pas-pasan (170 cm) ditambah malagizi selama perang, bisa menjadi penghalang bagi Hepburn untuk menjadi prima balerina (penari balet utama). Selama anaknya belajar balet, ibu Hepburn menjadi pekerja kasar untuk membiayai keluarga. Hepburn sama sekali tidak punya uang dan perlu bekerja. Dunia akting merupakan karier yang mungkin baginya karena sudah berlatih sejak kecil untuk tampil di panggung. Hepburn berkata, "Saya perlu uang, bayaran untuk berakting ₤3 lebih besar daripada menari balet."
Karier akting Hepburn dimulai dari film pendidikan berjudul "Dutch in Seven Lessons", dilanjutkan dengan musikal "High Button Shoes" dan "Sauce Piquante". Peran layar lebar pertama adalah sebagai resepsionis hotel dalam film Inggris, "One Wild Oat". Selanjutnya, Hepburn mendapat peran-peran kecil dalam "Young Wives' Tale", "Laughter in Paradise", "The Lavender Hill Mob", dan "Monte Carlo Baby". Selama syuting "Monte Carlo Baby", Hepburn dipilih sebagai peran utama musikal Broadway "Gigi" yang dimulai 24 November 1951. Ketika pertama kali melihat Hepburn, penulis Sidonie-Gabrielle Colette berkata, ""Voilà! There's our Gigi!"" Penampilan Hepburn dalam musikal Gigi menghasilkan penghargaan Theatre World Award. Musikal tersebut sukses dipentaskan selama 6 bulan di New York City.
Perannya sebagai balerina berbakat dalam "Secret People" (1952) adalah peran berarti yang pertama bagi Hepburn. Adegan menari balet seluruhnya tidak memerlukan peran pengganti. Peran utama yang pertama bagi Hepburn adalah sebagai lawan main Gregory Peck dalam film Hollywood "Roman Holiday". Produser ingin memasang Elizabeth Taylor sebagai peran utama, tetapi sutradara William Wyler begitu terkesan dengan hasil screen test Hepburn. Kamera dibiarkan terus berputar, dan gambar diambil sewaktu Hepburn menjawab pertanyaan dengan santai. Akhirnya, peran utama jatuh ke tangan Hepburn. Wyler berkata, "Dia memiliki semuanya yang saya cari, mempesona, murni, dan berbakat. Dia juga sangat lucu. Dia sungguh-sungguh menawan hati, dan kami berkata, 'Ini dia yang kita cari!'" Sebagai syarat, nama Gregory Peck harus ditulis besar-besar di atas judul film, sedangkan "memperkenalkan Audrey Hepburn" ditulis di bawahnya. Setelah produksi selesai, Peck memanggil manajernya dan meminta agar nama Audrey Hepburn ditulis sejajar dengan namanya. Menurut perkiraan Peck, Hepburn akan memenangi piala Oscar. Selama syuting, Hepburn dan Peck terlihat mesra. Gosip beredar bahwa mereka terlibat asmara namun dibantah keduanya. Walaupun demikian, Hepburn menambahkan, "sebenarnya, Anda harus sedikit jatuh cinta dengan pria yang menjadi lawan main, dan begitu pula sebaliknya. Bila Anda ingin mengekspresikan cinta, Anda harus merasakannya. Tidak ada cara lain lagi. Tapi itu tidak perlu dibawa keluar dari lokasi." Setelah film "Roman Holiday" diputar, Hepburn mendadak populer dan dijadikan gambar sampul "TIME", 7 September 1953.
Penampilan Hepburn dalam "Roman Holiday" menerima banyak pujian pengamat film. "Walaupun dia bukan betul-betul pendatang baru di dunia film, Audrey Hepburn, aktris Inggris yang berperan sebagai Princess Ann adalah gadis yang langsing, kecil, cantik namun sayu, tetapi sebaliknya agung dan kekanak-kanakan dalam mengartikan keceriaan dan cinta."- A.H. Weiler, New York Times, 28 Agustus, 1953
Setelah 4 bulan pengambilan gambar "Roman Holiday", Hepburn kembali ke New York dan tampil dalam musikal "Gigi" selama 8 bulan. Pada bulan terakhir, pertunjukan dibawa ke Los Angeles dan San Francisco. Paramount mengontrak Hepburn untuk membintangi 7 film dengan masa istirahat 12 bulan untuk masing-masing film, maksudnya agar Hepburn bisa tampil di panggung musikal.
Hepburn nantinya menyebut "Roman Holiday" sebagai film kesukaannya, karena telah membuatnya menjadi bintang.
Bintang Hollywood.
Setelah "Roman Holiday", Hepburn tampil bersama Humphrey Bogart dan William Holden dalam "Sabrina" karya sutradara Billy Wilder. Hepburn diminta pergi menemui perancang busana Givenchy untuk membahas kostum yang dipakai dalam film. Givenchy mulanya menyangka "Miss Hepburn" yang akan datang menemuinya Katharine Hepburn. Walaupun demikian, ia tidak kecewa yang datang Audrey. Keduanya terus berteman seumur hidup. Sewaktu syuting "Sabrina", Hepburn dan Holden saling jatuh cinta. Hepburn bermaksud menikahinya karena ingin segera punya anak. Ketika tahu Holden sudah divasektomi, Hepburn memutuskan hubungan mereka.
Pada 1954, Audrey kembali ke panggung teater "Ondine" bersama Mel Ferrer. Keduanya jatuh cinta dan menikah pada tahun yang sama. Pada tahun itu juga, Hepburn menerima dua penghargaan untuk perannya dalam "Roman Holiday". Penghargaan Aktris Terbaik versi Golden Globe dan Academy Award diraihnya sekaligus. Enam minggu setelah menerima piala Oscar, Hepburn memenangi Tony Award untuk perannya dalam musikal "Ondine". Sampai saat ini, Audrey Hepburn adalah salah satu dari 3 aktris yang sekaligus pernah menerima penghargaan Aktris Terbaik Oscar dan Tony pada tahun yang sama (dua aktris lain: Shirley Booth dan Ellen Burstyn).
Pada pertengahan 1950-an, Hepburn bukan saja bintang Hollywood paling top, melainkan juga simbol gaya Hollywood. Gaya berbusana Audrey Hepburn banyak ditiru wanita di seluruh dunia. Tahun 1955, Hepburn sekali lagu menerima penghargaan Golden Globe sebagai Aktris Favorit Dunia.
Film Audrey Hepburn adalah jaminan "box office". Sederetan aktor ternama pernah menjadi lawan mainnya, Humphrey Bogart dalam "Sabrina", Fred Astaire dalam "Funny Face", Maurice Chevalier dan Gary Cooper dalam "Love in the Afternoon", George Peppard dalam "Breakfast at Tiffany's", Cary Grant dalam "Charade", Rex Harrison dalam "My Fair Lady", Peter O'Toole dalam "How to Steal a Million", dan Sean Connery dalam "Robin and Marian". Kepribadian Hepburn banyak disenangi lawan mainnya. Rex Harrison menyebut Audrey sebagai peran utama wanita favorit; Cary Grant suka selera humor Audrey, dan pernah berkata, "Satu-satunya yang saya ingin di Hari Natal adalah main satu film lagi dengan Audrey Hepburn." Sesudah putus, Hepburn masih berhubungan baik dengan Gregory Peck. Setelah Hepburn meninggal, Peck sambil meneteskan air mata di depan kamera membacakan puisi kesukaan Hepburn, "Unending Love" karya Rabindranath Tagore.
Hepburn sangat senang sewaktu syuting "Funny Face" (1957) karena berkesempatan menari dengan Fred Astaire. Peran sebagai biarawati dalam "The Nun's Story" (1959) adalah tantangan bagi Hepburn. "Films in Review" menulis, "kemampuan aktingnya membuat terdiam orang yang sebelumnya ragu dengan kemampuan Hepburn sebagai aktris, dan menganggapnya tidak lebih dari simbol wanita/gadis pintar. Aktingnya sebagai Suster Luke adalah salah satu akting terhebat dalam sejarah layar perak."
Perannya sebagai Holly Golightly dalam "Breakfast at Tiffany's" (1961) dikenang selamanya sebagai simbol sinema AS abad ke-20. Hepburn sendiri mengenang perannya sebagai, ""the jazziest of my career"." Jawaban Hepburn ketika ditanya tentang kesulitan memainkan peran tersebut, "Aku orangnya introvert. Berakting sebagai gadis berkepribadian ekstrovert merupakan salah satu hal tersulit yang pernah kulakukan." Kostum film "Breakfast at Tiffany's" dirancang sendiri oleh Audrey Hepburn bersama Givenchy. Ditambah sedikit aksen pirang pada rambutnya yang coklat, penampilan Hepburn dalam "Breakfast at Tiffany's" terus dipertahankannya sehari-hari.
Marilyn Monroe bukan satu-satunya aktris yang pernah bernyanyi "Happy Birthday, Mr. President" untuk Presiden John F. Kennedy. Hepburn juga aktris favorit Presiden Kennedy, dan pernah bernyanyi "Happy Birthday, dear Jack" di hari ulang tahun Kennedy yang berikutnya, 29 Mei 1963. Walaupun sukses sebagai bintang tenar, Hepburn tetap rendah hati dan lebih senang hidup tenang bersama keluarga serta dekat dengan alam. Hepburn memiliki dua rumah yang tidak besar dan senang berkebun.
Tahun 1963, film "Charade" dibintanginya bersama Cary Grant, sekaligus satu-satunya film Hepburn bersama Grant. Sebelumnya, Grant pernah menolak membintangi "Roman Holiday" dan "Sabrina". Pada 1964, Hepburn dipilih sebagai peran utama "My Fair Lady". Film tersebut dinilai banyak pengamat film sebagai film terbaik setelah "Gone with the Wind".
Peran Eliza Doolittle jatuh ke tangan Hepburn, dan bukan diberikan kepada Julie Andrews yang sudah berpengalaman dengan peran tersebut di panggung Broadway. Andrews waktu itu belum terkenal, dan sejak awal memang sudah diputuskan tidak akan dipakai. Hepburn mulanya menolak peran Eliza Doolittle, dan baru mau menerima peran tersebut setelah tahu Elizabeth Taylor sedang mengincarnya. Julie Andrews akhirnya mendapat peran utama dalam "Mary Poppins" yang dirilis pada tahun yang sama dengan "My Fair Lady".
Pada awalnya, semua lagu dalam "My Fair Lady" dinyanyikan sendiri oleh Hepburn. Setelah tahu suaranya tidak akan dipakai, Hepburn protes dengan meninggalkan lokasi syuting. Hepburn kembali lagi di pagi keesokan harinya, dan meminta maaf atas kelakuannya. Walaupun suaranya ketika menyanyi diisi penyanyi profesional Marni Nixon, suara Hepburn masih bisa didengar dalam lagu "Just You Wait" dan potongan lagu "I Could Have Danced All Night." Cuplikan film berisi suara nyanyian Hepburn bisa dijumpai dalam film dokumenter dan DVD film "My Fair Lady". Sampai sekarang, CD dan PH soundtrek film "My Fair Lady" hanya berisi lagu yang dinyanyikan Marni Nixon. Di luar kekurangan dalam soal "dubbing", pengamat film menilai akting Hepburn sebagai luar biasa. Gene Ringgold pernah berkata, "Audrey Hepburn luar biasa. Dia adalah Eliza untuk selamanya."
Film berikutnya, "Two for the Road" berkisah tentang perceraian. Ketika itu, perkawinan Hepburn-Ferrer juga sedang di ambang perceraian. Menurut sutradara Stanley Donen, Hepburn justru lebih bahagia dari sebelumnya, dan semuanya berkat Albert Finney. Dalam film thriller "Wait Until Dark" (1967), Hepburn memainkan peran sulit, sebagai wanita buta yang sedang ditakut-takuti. Produser film tersebut adalah suaminya sendiri, Mel Ferrer. Di sisi lain, ia terhibur dengan Richard Crenna yang menurutnya sangat lucu. Hepburn juga sering tertawa-tawa dengan sutradara Terence Young. Keduanya berkelakar soal kemungkinan Young pernah menembaki Hepburn sewaktu menjadi komandan lapis baja Angkatan Darat Britania dalam Pertempuran Arnhem, 23 tahun sebelumnya. Akting Hepburn dalam "Wait Until Dark" hanya menghasilkan nominasi Academy Award.
Setelah sukses berkarier selama 15 tahun, sejak tahun 1967, Hepburn mulai jarang main film. Setelah bercerai dari Ferrer, ia menikah lagi dengan psikiater Italia, Dr. Andrea Dotti, dan dikaruniai anak kedua. Kehamilan kedua dilaluinya dengan sulit, dan hampir terus-menerus beristirahat di tempat tidur. Setelah bercerai dengan Dotti, Hepburn berusaha kembali ke dunia layar perak. Kali ini bersama Sean Connery dalam "Robin and Marian" (1976) dan ternyata cukup sukses. Hepburn dilaporkan menolak peran mantan balerina yang ditulis untuknya dalam "The Turning Point" (peran jatuh ke tangan Shirley MacLaine). Hepburn kembali ke dunia akting pada 1979 sebagai peran utama dalam film "Bloodline" yang diangkat dari novel Sidney Sheldon. Ketika diterbitkan kembali bersamaan dengan peredaran filmnya, novel tersebut direvisi. Tokoh di dalam novel dijadikan Sheldon menjadi lebih tua agar sesuai dengan usia Hepburn.
Film terakhir Hepburn sebagai peran utama adalah "They All Laughed" bersama Ben Gazzara. Sebuah komedi yang disutradarai Peter Bogdanovich, namun diwarnai pembunuhan aktris Dorothy Stratten yang juga pacar Bogdanovich. Setelah kematian Stratten, film tersebut akhirnya diedarkan juga walaupun secara terbatas. Tahun 1987, Hepburn bersama Robert Wagner membintangi film televisi "Love Among Thieves". Hasilnya tidak terlalu sukses, dan Hepburn sendiri mengaku tidak sedang serius.
Peran terakhir Hepburn adalah sebagai figuran, memerankan bidadari dalam film "Always" karya Steven Spielberg (1988). Film tersebut tidak begitu sukses. Di bulan-bulan terakhir menjelang tutup usia, Hepburn menjadi pembawa acara film seri dokumenter televisi, "Gardens of the World with Audrey Hepburn". PBS menayangkan film dokumenter tersebut pada hari wafatnya. Selain itu, Hepburn merampungkan album berisi suaranya membacakan sejumlah cerita anak-anak. Album berjudul "Audrey Hepburn's Enchanted Tales" tersebut mendapat Grammy Award, kategori Album Cerita Anak-anak Terbaik.
Sebuah bintang di trotoar Hollywood Walk of Fame dibuat untuk Audrey Hepburn.
Pernikahan, keluarga, dan masa senja.
Di awal 1950-an, Hepburn pernah bertunangan dengan James Hanson. Hepburn mengenangnya sebagai "cinta pandangan pertama." Setelah mengepas baju pengantin dan menetapkan hari pernikahan, Hepburn memutuskan tidak jadi menikah, karena tuntutan karier akan menyita waktu bersama suami..
Hepburn menikah dua kali, pernikahan pertama dengan aktor Mel Ferrer, dan kedua kalinya dengan dokter Italia, Andrea Dotti. Putranya dua orang dari masing-masing suami, Sean anaknya dari Ferrer lahir tahun 1960, dan anaknya dengan Dotti bernama Luca, lahir tahun 1970.
Hepburn bertemu Mel Ferrer di pesta yang diadakan Gregory Peck, tetapi sebelumnya, Hepburn pernah melihat aktingnya dalam film "Lili". Setelah menerima naskah musikal "Ondine" dari Ferrer, dan Hepburn setuju untuk mengambil bagian. Latihan dimulai bulan Januari 1954, dan keduanya langsung menikah, 24 September tahun yang sama.
Sebelum melahirkan anak pertama, Hepburn mengalami dua kali keguguran. Pertama kali keguguran pada bulan Maret 1955, Hepburn kembali keguguran tahun 1959 sewaktu syuting film "The Unforgiven". Hepburn terjatuh dari atas kuda hingga perlu dirawat di rumah sakit selama berminggu-minggu. Sewaktu baru sembuh dan beristirahat di rumah, Mel Ferrer menghiburnya dengan membawakan anak rusa dari film "Green Mansions". Anak rusa tersebut dipelihara dan diberi nama Ip, singkatan dari Pippin. Tahun 1965, Hepburn sekali lagi keguguran dan semakin berhati-hati sewaktu hamil Luca tahun 1969. Setelah Hepburn beristirahat berbulan-bulan, Luca lahir dengan selamat melalui operasi caesar. Hepburn mengalami keguguran yang terakhir kali tahun 1974. Hepburn terkenal dengan puisi "Time Tested Beauty Tips" yang sering dibacakannya di hadapan kedua putranya. Bait-bait dalam puisi tersebut antara lain berbunyi, ""For beautiful hair, let a child run his or her fingers through it once a day"" (Agar rambut indah, mintalah seorang anak kecil membelai rambutmu dengan jari-jarinya sekali sehari), dan ""For a slim figure, share your food with the hungry"" ("Agar langsing, bagilah makananmu dengan orang yang lapar"). Puisi ini terkenal berkat Audrey Hepburn, walaupun sebenarnya ditulis Sam Levenson.
Hepburn senang dengan binatang peliharaan dan punya beberapa ekor anjing. Ketika Mr. Famous, anjing Yorkshire Terrier miliknya mati tertabrak mobil, Ferrer menghiburnya dengan memberi anjing Yorkshire Terrier bernama "Assam of Assam". Setelah memelihara anjing, Ip si rusa tetap dipelihara. Sean Ferrer juga punya anjing Cocker Spaniel bernama Cokey, dan di usia lanjut, Hepburn memiliki dua ekor anjing Jack Russell Terrier.
Perkawinan dengan Ferrer berlangsung 14 tahun, hingga 5 Desember 1968. Putranya berkata bahwa Hepburn sekuat tenaga mempertahankan pernikahan tersebut. Ferrer digosipkan memiliki pacar tetap, sedangkan Hepburn digosipkan dengan Albert Finney yang jauh lebih muda. Hepburn membantahnya, tetapi menurut sutradara Stanley Donen, "dengan Albert Finney, dia seperti wanita baru. Dia dan Albie menikmati masa bahagia bersama. Mereka bagaikan sepasang anak kecil. Kalau Mel sedang tidak ada di lokasi, mereka penuh semangat. Kalau Mel ada, jadi lucu. Audrey dan Albie jadi agak formal dan sedikit canggung. Keduanya berpisah sebelum perceraiannya dengan Ferrer, dan Hepburn menjadi kurus setelah sendirian. Psikiater Italia, Andrea Dotti ditemuinya di kapal pesiar, dan Hepburn jatuh cinta selama perjalanan ke objek wisata di Yunani. Hepburn dan Dotti menikah tanggal 18 Januari 1969. Walaupun mencintai Hepburn, dan disenangi Sean, Dotti ternyata senang dengan gadis-gadis belia. Setelah menunggu Luca dan Sean cukup besar, pernikahan Hepburn-Dotti yang berlangsung 13 tahun berakhir tahun 1982. Hepburn dan Dotti tetap saling berhubungan baik demi Luca. Sebaliknya, Hepburn sama sekali menolak berkomunikasi dengan Ferrer. Setelah bercerai, keduanya hanya pernah berbicara dua kali, sewaktu upacara lulus sekolah dan pernikahan pertama Sean.
Di saat terakhirnya, Hepburn ditemani Robert Wolders, aktor tampan dari Belanda, mantan suami aktris Merle Oberon. Hepburn kenal Wolders dari seorang teman di akhir pernikahannya dengan Dotti. Setelah perceraian Hepburn sudah pasti, keduanya mulai hidup bersama, walaupun tidak pernah menikah. Pada 1989, Hepburn berkata bahwa masa 9 tahun bersama Wolders sebagai masa terbahagia dalam hidupnya. Sewaktu diwawancarai Barbara Walters, Hepburn berkata, ""Took me long enough"" (perlu waktu lama menemukan Wolders). Ketika ditanya Walters alasan mereka tidak pernah menikah, Hepburn menjawab bahwa dirinya dan Wolders "sudah menikah" tetapi tidak secara formal. Keduanya memang bersama-sama merencanakan perjalanan Hepburn sebagai duta UNICEF. Wolders selalu memperhatikan setiap kali Hepburn berpidato, dan kadang-kadang memandangnya sambil meneteskan air mata.
Duta UNICEF.
Setelah mengundurkan diri dari layar perak, Hepburn ditunjuk sebagai duta khusus UNICEF. Sisa hidupnya dihabiskan membantu anak-anak di negara-negara miskin, sambil bersyukur dirinya selamat sewaktu pendudukan Jerman. Tugas Hepburn berkunjung ke banyak negara dipermudah dengan kemampuan bahasa asing yang baik. Hepburn bisa berbicara bahasa Perancis, Italia, Inggris, Belanda/Flemish, dan Spanyol.
Hepburn sebetulnya sudah membantu UNICEF sejak tahun 1950-an, awalnya dengan acara radio tahun 1954. Misi pertama Hepburn adalah tugas lapangan ke Ethiopia pada 1988. Ia mengunjungi panti asuhan di Mek'ele yang menampung 500 anak kelaparan, dan membagikan makanan yang disumbangkan UNICEF.
Bulan Agustus 1988, Hepburn pergi ke Turki untuk kampanye imunisasi. Operasi UNICEF di Turki disebutnya sebagai "contoh paling bagus". Selanjutnya, bulan Oktober 1988, Hepburn pergi ke Amerika Selatan. Mengenai Venezuela and Ecuador, Hepburn bersaksi di hadapan Kongres AS, "Saya menyaksikan perkampungan kecil di gunung, daerah kumuh, dan permukiman orang miskin di kota bisa menikmati air bersih untuk pertama kalinya dengan sedikit keajaiban - dan keajaiban itu bernama UNICEF. Saya menyaksikan sekelompok anak laki-laki bergotong royong membangun sekolah dari batu bata dan semen yang disumbangkan UNICEF."
Pada bulan Februari 1989, Hepburn berkeliling Amerika Tengah, dan bertemu pemimpin Honduras, El Salvador, dan Guatemala. Bulan April 1989, Hepburn bersama Wolders mengunjungi Sudan sebagai bagian misi "Operasi Lifeline". Jatah makanan lembaga bantuan terputus akibat perang saudara, dan misi Hepburn mengangkut makanan ke Sudan bagian selatan. Hepburn berkata, "Saya hanya melihat satu fakta yang jelas: Itu bukanlah bencana yang dibuat oleh alam, tetapi tragedi yang dibuat manusia sendiri, dan hanya ada satu pemecahan yang bisa dibuat manusia - perdamaian."
Bulan Oktober tahun yang sama, Hepburn and Wolders pergi ke Bangladesh. John Isaac, seorang fotografer PBB berkomentar, "Sering anak-anak langsung mengerubunginya, tetapi tanpa ragu dia langsung memeluk mereka. Belum pernah saya melihat pemandangan seperti itu. Orang lain punya rasa enggan dalam batas tertentu, tetapi dia langsung menarik mereka ke pelukannya. Anak-anak datang untuk memegang tangannya, menyentuhnya - dia bagaikan Peniup Seruling dari Hamelin."
Pada bulan Oktober 1990, Hepburn pergi ke Vietnam untuk program imunisasi dan penyediaan air bersih dengan pemerintah Vietnam. Bulan September 1992, 4 bulan sebelum tutup usia, Hepburn pergi ke Somalia dan menyebut keadaan di sana "seperti kiamat".
Walaupun hatinya terluka, Hepburn masih memiliki harapan, "Orang yang tidak percaya dengan keajaiban bukanlah orang yang realistis. Saya pernah menyaksikan keajaiban yang dibuat UNICEF, dalam bentuk air bersih. Di tempat selama berabad-abad gadis-gadis dan kaum wanita harus berjalan berkilo-kilometer untuk mendapatkan air, sekarang air minum yang bersih bisa diperoleh di dekat rumah. Air adalah kehidupan, dan air bersih berarti kesehatan bagi anak-anak di desa ini." "Masyarakat di tempat-tempat tersebut tidak kenal siapa itu Audrey Hepburn, tetapi mereka mengenali nama UNICEF. Ketika mereka melihat UNICEF, wajah mereka menjadi cerah, karena mereka tahu bakal ada sesuatu. Di Sudan, misalnya, mereka menyebut pompa air dengan sebutan 'UNICEF'."
Kanker usus buntu.
Tahun 1992, setelah kembali dari kunjungannya ke Somalia, Hepburn mulai mengeluh nyeri perut. Dari operasi kecil laparoskopi pada 1 November 1992 diketahui kanker sudah menyebar dari usus buntunya. Setelah itu, Hepburn dioperasi kembali, dan menjalani kemoterapi dengan 5-fluorouracil Leucovorin. Operasi kedua dilakukan 1 Desember 1992, namun setelah satu jam, dokter memutuskan kanker sudah menyebar terlalu jauh.
Keadaan Hepburn tidak memungkinkannya naik pesawat komersial. Givenchy meminta sahabatnya, Bunny Mellon (istri Paul Mellon) untuk mengirimkan pesawat jet pribadi ke L.A. Pesawat jet pribadi tersebut menerbangkan Hepburn pulang ke Swiss. Pada 20 Januari 1993, Audrey Hepburn, 63 tahun, tutup usia di Tolochenaz, Vaud, Swiss, dan dimakamkan di sana.
Penghargaan.
Hepburn meraih piala Oscar untuk kategori Aktris Terbaik dalam "Roman Holiday". Selain itu, Hepburn pernah masuk nominasi Academy Award sebanyak 4 kali, "Sabrina", "The Nun's Story", "Breakfast at Tiffany's", dan "Wait Until Dark". Peran sebagai Eliza Doolittle dalam "My Fair Lady" gagal menerima nominasi Academy Award.
Selain itu, Hepburn menerima penghargaan Henrietta Award pada 1955 untuk Aktris Favorit Dunia, Cecil B. DeMille Award tahun 1990, dan penghargaan Screen Actors Guild 1992 untuk Pencapaian Seumur Hidup ("Life Achievement Award"). Mendiang Hepburn menerima penghargaan Jean Hersholt Humanitarian Award tahun 1993.
Atas jasa-jasanya di bidang kemanusiaan, Dewan Academy Award tahun 1992 memberi penghargaan The Jean Hersholt Humanitarian Award kepada mendiang Hepburn yang diterima putranya.
Pada Desember 1992, sebulan sebelum meninggal, Presiden George Bush memberi medali "Presidential Medal of Freedom" kepada Audrey Hepburn atas baktinya terhadap UNICEF. Medali "Presidential Medal of Freedom" adalah salah satu dari dua penghargaan tertinggi yang bisa diterima warga sipil di Amerika Serikat.
Sejak tahun 2006, Sustainable Style Foundation memberikan penghargaan "Style & Substance Award in Honor of Audrey Hepburn" kepada individu yang berjasa dalam meningkatkan kehidupan anak-anak di seluruh dunia. Penghargaan pertama diberikan untuk mendiang Hepburn, dan hadiahnya diterima organisasi dana anak-anak, Audrey Hepburn Children's Fund.

</doc>
<doc id="195606" url="?curid=195606" title="Melon">
Melon

Melon ("Cucumis melo" L.) merupakan nama buah sekaligus tanaman yang menghasilkannya, yang termasuk dalam suku labu-labuan atau Cucurbitaceae. Buahnya biasanya dimakan segar sebagai buah meja atau diiris-iris sebagai campuran es buah. Bagian yang dimakan adalah daging buah (mesokarp). Teksturnya lunak, berwarna putih sampai merah, tergantung kultivarnya.
Pemerian.
Tumbuhan semusim, merambat tetapi menjalar, tidak memanjat. Daun berbentuk menjari dengan lekuk moderat sehingga seperti lingkaran bersudut. Batangnya biasanya tidak berkayu. 
Tumbuhan ini berumah satu dengan bunga dua tipe: bunga jantan dan hermafrodit. Bunga jantan muncul biasanya pada saat tanaman masih muda atau bila tumbuhnya kurang baik. 
Buah bertipe "pepo". Bagian mesokarp menebal menjadi daging buah yang berair. pemuliaan diarahkan pada daging buah yang tebal, manis, serta jika mungkin, harum.
Keragaman genetik.
Melon amat beragam, terutama dilihat dari bentuk buahnya. Terdapat dua subspesies dan sepuluh kelompok kultivar ('cultivar group') dalam spesies ini:
Tiga yang paling populer adalah Cantalupensis (di dalamnya termasuk blewah, "true European cantaloupe"), Reticulatus (melon yang biasa dikenal, kulit buahnya biasanya "berjala"), dan Inodorus (melon 'Honeydew', yang bentuknya oval dengan kulit berkerut). Terdapat satu kelompok lain yang buahnya juga dimakan, Dudaim.

</doc>
<doc id="195615" url="?curid=195615" title="Borussia Dortmund">
Borussia Dortmund

Ballspielverein Borussia 09 e.V. Dortmund umumnya dikenal sebagai Borussia Dortmund, Dortmund, atau BVB, adalah klub sepak bola di Jerman berbasis di kota Dortmund, Nordrhein-Westfalen. Tim ini bermain di Bundesliga dan termasuk salah satu klub yang paling sukses di sejarah Sepak Bola Jerman.
Borussia Dortmund didirikan pada tahun 1909 oleh tujuh belas pemain Sepak Bola dari Dortmund. Borussia Dortmund telah memenangkan delapan kejuaraan Bundesliga, tiga DFB-Pokal empat DFL-Supercup, satu UEFA Champions League satu Piala Winners UEFA, dan satu Interkontinental Cup. Mereka memenangkan Piala Winners UEFA pada tahun 1966 dan tim ini menjadi klub Jerman pertama yang memenangkan gelar di Eropa.
Sejarah.
Awal Berdiri.
Dortmund berdiri hari Minggu Advent 19 Desember 1909 dengan nama lengkap Ballspiel-Verein Borussia 1909 e. V. Dortmund. Borussia berasal dari nama Preußen (Prussia) nama kerajaan bangsa Jerman. Dikarenakan kata “kerajaan” bersifat feminim secara tata bahasa, maka Prussia menjadi Borussia. Pada zaman itu bermunculan klub-klub dengan nama kedaerahan seperti : Westfalia, Rhenania dan Germania. 
BVB berarti Klub Borussia untuk Olahraga Bola. BVB sering dikatakan kepanjangan dari "Borussen vom Borsigplatz" atau diartikan Pendukung Borussia yang berasal dari Borsigplatz, yang merupakan distrik sebelah utara Dortmund. Klub ini diresmikan pada sebuah restoran bernama ”Zum Wildschütz".
Nama Borussia sendiri diambil dari bahasa latin, Prussia. Borussia juga sebelumnya dikenal sebagai klub dengan warna biru putih dengan sedikit warna merah di baju, dan hitam untuk celananya. Baru pada tahun 1913 warna hitam kuning diperkenalkan, dan bertahan hingga saat ini.
Pendukung Borussia Dortmund mendapat julukan: Die Borussen (The Borussian), Die Schwarzgelben (The Black Yellows). Sebenarnya warna kebanggaan klub ini pada awalnya adalah Biru Putih dan Merah. Namun setelah beberapa klub bergabung seperti : Britannia, Rhenania dan Deutcsche Flagge sebelum Perang Dunia I, maka warna kebanggaan BVB menjadi Kuning Hitam. Schwarzgelben, demikian Borussia Dortmund dijuluki, dibentuk oleh sekelompok orang yang tidak puas dengan gereja yang disponsori Trinity Youth.
Lain-lain tentang Borussia Dortmund.
Borussia Dortmund bukan saja sebuah klub sepak bola, namun juga klub untuk bola tangan wanita dan tenis meja putra. Borussia Dortmund yang berdiri pada 19 Desember 1909 ini mempunyai banyak lika-liku perjalanan sebelum akhirnya menjadi salah satu klub tersukses di Bundesliga. Salah satu di antaranya adalah mengalami kebangkrutan pada tahun 1929.
tahun 1965-kini.
Masuk untuk kali pertama ke Bundesliga pada tahun 1963, Tetapi pada tahun 1966 Dortmund berhasil mendapatkan Piala Winners UEFA . Dortmund menjadi klub pertama yang meraih Piala di Kompetisi Eropa sebelum Bayern Munchen. Tetapi setelah itu performa Dortmund bisa dibilang menurun sampai akhir 80-an. 
Mulai dari akhir 80-an hingga awal 2000 Dortmund menuai masa jayanya. Dimana Mereka dapat meraih beberapa piala di berbagai kompetisi termasuk UEFA Champions League pada tahun 1997 yang pada saat itu Dortmund Dipegang oleh Ottmar Hitzfeld pelatih asal Jerman. 
Tetapi sangat Disayangkan Dortmund pada tahun 2005 sempat dikabarkan bangkrut dan harus menjual pemain-pemain bintangnya seperti Tomáš Rosický. Namun keuangan Dortmund Sekarang ini bisa dibilang Bagus dan stabil karena banyaknya masukan dari para Sponsor. Itu berkat hasil dari kerja sama yang baik antara Dr Reinhard Rauball dan Hans-Joachim Watzke.
Finansial Klub.
Keahlian duet Rauball dan Watzke dalam kebijakan finansial memang jempolan. Mereka memaksa sponsor agar mau mengikat kontrak jangka panjang. Contohnya, mitra komersial Sportfive yang diikat selama 20 tahun. Sponsor kostum Evonik dikerangkeng sampai 2013 dengan nilai 7 juta euro per tahun. Menurut konsultan sport StageUp, income tim-tim Jerman dari sponsor kostum lebih tinggi dari klub-klub di Liga Primer Inggris.
Kini, Dortmund mempunyai barisan sponsor seperti Opel, Turkish Airlines, Brinkhoff's, Wilo, Hankook, Huawei, EA Sports, Coca-Cola Zero, MAN, Norton, REWE Ruhr Nachrichten, BVBProduktPartner Westfalenhallen, Sennheiser, TEDi, Dorma, Ramada, McDonald's. Nilai total per tahun mencapai lebih dari 60 juta euro. Angka terbesar yang pernah diraih Dortmund sepanjang sejarah.
Setelah keuangan stabil, mereka mulai membenahi skuad. Pelatih bertangan dingin Jurgen Klopp direkrut dari Mainz pada 2008. Asal tahu saja, Klopp saat itu dikejar oleh sedikitnya 6 klub Jerman karena berhasil mengantar promosi dengan catatan statistik: terbaik dalam hal kesuksesan tekel dan penguasaan bola.

</doc>
<doc id="195622" url="?curid=195622" title="VfB Stuttgart">
VfB Stuttgart

VfB Stuttgart merupakan sebuah klub sepak bola Jerman yang bermarkas di Stuttgart dengan 31.082 penggemar (14 Desember 2006), VfB merupakan klub sepak bola terbesar ketujuh di Jerman dan merupakan klub terbesar di Baden-Württemberg.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Gottlieb-Daimler-Stadion yang berkapasitas 55.900 kursi. Seragam mereka berwarna putih.
Sejarah.
Pendirian.
Verein für Stuttgart Bewegungsspiele dibentuk 2 April 1912 melalui penggabungan dari sisi pendahulunya Stuttgarter FV dan Kronen-Club Cannstatt setelah pertemuan di hotel Concordia di Cannstatt. Masing-masing klub-klub ini terdiri dari murid sekolah dengan akar kelas menengah yang baru belajar olahraga seperti rugby union dan sepak bola dari bahasa Inggris pionir.
FV Stuttgart.
Fußballverein Stuttgarter didirikan di hotel Becher Zum di Cannstatt pada tanggal 9 September 1893. FV pada awalnya sebuah klub rugby, bermain pertandingan di Stockach-Eisbahn sebelum pindah ke Cannstatter Wasen pada tahun 1894. Klub rugby mendirikan bagian sepak bola pada tahun 1908. Tim pemain menarik terutama dari sekolah-sekolah setempat, di bawah arahan guru Carl Kaufmann, dan dengan cepat mencapai keberhasilan pertama; pada 1909 mereka runner-up untuk FSV 1897 Hannover dalam rugby nasional terakhir, kalah 6-3. Rugby segera digantikan oleh klub sepak bola di dalam, sebagai penonton menemukan permainan terlalu rumit untuk diikuti.
Pada tahun 1909 bergabung dengan Süddeutschen FV Fußballverband (Asosiasi Sepak Bola Jerman Selatan), bermain di lapis kedua B-Klasse. Dalam musim kedua FV memenangkan final melawan pasangan merger masa depan Kronen-Klub Cannstatt sebelum dikalahkan oleh FV Zuffenhausen di county kejuaraan yang akan melihat sisi dipromosikan. Mereka akhirnya maju ke senior Südkreis-Liga pada tahun 1912.
Kronen-Klub Cannstatt.
Cannstatter Fußballklub dibentuk sebagai klub rugby pada tahun 1890 dan juga dengan cepat membentuk tim sepak bola. Klub ini dibubarkan setelah beberapa tahun hanya bermain dan mantan anggota mengorganisasi diri kembali sebagai FC Cannstatt Krone pada tahun 1897 untuk bersaing sebagai bola-hanya sisi. Tim baru bergabung dengan Süddeutschen Fußballverband (SFV) sebagai kedua dan memenangkan klub divisi promosi pada tahun 1904. Cannstatt memiliki kandang mereka sendiri, yang masih ada hingga sekarang sebagai rumah TSV Münster.
Setelah 1912 penggabungan kedua klub, sisi gabungan bermain di Kreisliga pertama di Württemberg dan kemudian di Baden-Württemberg Bezirksliga, mengklaim gelar di sana pada tahun 1927. Klub juga membuat beberapa penampilan di putaran final dari SFV pada akhir 20-an dan awal 30-an.
1933-1945.
Pada tahun 1933 sepak bola Jerman mengorganisasi ulang di bawah enam belas Reich Ketiga ke divisi terkemuka disebut Gauligen. Stuttgart bermain di Gauliga Württemberg dan menikmati keberhasilan yang ada, memenangkan gelar divisi pada tahun 1935, 1937, 1938, 1940, dan 1943 sebelum sistem Gauliga berakhirpada tahun1944-45. Klub memiliki persaingan kuat dengan Stuttgarter Kickers sepanjang periode ini.
VfB's Gauliga yang diterima tim masuk ke babak playoff nasional, dengan hasil terbaik mereka datang pada tahun 1935 ketika mereka maju ke final di mana mereka kalah 4-6 kepada juara bertahan Schalke 04. Setelah hasil tempat ketiga di tingkat nasional pada tahun 1937, Stuttgart tidak dapat berada pada penampilan berikutnya untuk maju keluar dari putaran awal.
Kejuaraan 1950-an.
Setelah perang, VfB terus bermain sepak bola divisi pertama di Oberliga Süd, merebut gelar di sana pada tahun 1946, 1952, dan 1954. Tim juga membuat penampilan biasa dalam putaran kejuaraan Jerman muncul sebagai juara nasional pada tahun 1950 dan 1952, dan berakhir sebagai runner-up pada tahun 1953. Tahun 1950-an, klub juga dua kali memenangkan Piala Jerman (1954 dan 1958). Tim yang memenangkan empat gelar dalam delapan tahun ini dipimpin oleh Robert Schlienz yang telah kehilangan lengan kirinya dalam kecelakaan mobil. Tidak ada pemain dari Stuttgart yang dipilih untuk tim yang memenangkan Piala Dunia FIFA 1954.
Bundesliga 1963.
Karena kompetisi internasional yang menyebabkan hasil yang mengecewakan pada tahun 1958 dan Piala Dunia 1962, DFB memperkenalkan satu liga profesional pada tahun 1963. Stuttgart bermain sangat konsisten dan baik sepanjang tahun 1950-an mereka mendapat tempat di antara enam belas klub yang akan membentuk Bundesliga. Klub, sebagai organisasi amatir dan karena pepatah kesederhanaan Swabia, ragu-ragu untuk menghabiskan uang, dan beberapa pemain terus bekerja dalam pekerjaan sehari-hari. Sepanjang pertengahan dekade ke-70an klub umumnya akan mendapatkan hasil pertengahan. Satu dari sedikit bintang waktu itu Gilbert Gress dari Strasbourg.
1972-1973 tim di kualifikasi untuk Piala UEFA untuk pertama kalinya dan maju ke semifinal turnamen tahun 1974 di mana mereka akhirnya dikalahkan oleh Feyenoord Rotterdam (1-2, 2-2).
1975-2000 era Presiden MV
VfB Stuttgart berada dalam krisis di pertengahan 1970-an, setelah ketinggalan tren baru seperti sponsor. Upaya untuk mengejar ketinggalan dengan tingkat profesionalisme baru dengan menghabiskan uang gagal. Menjelang akhir musim 1974-75, dengan tim dalam bahaya menjadi diserahkan ke Bundesliga kedua (2. Bundesliga), politikus lokal Gerhard Mayer-Vorfelder terpilih sebagai presiden baru. Namun, akhir dalam pertandingan VfB berada di peringkat 16 dan kehilangan status Bundesliga. Musim pertama di liga kedua, dianggap sebagai yang terburuk dalam sejarah, VfB berakhir dengan menjadi peringkat 11, bahkan kehilangan pertandingan kandang melawan saingan lokal SSV Reutlingen di depan penonton hanya 1.200 penonton.
Dengan pelatih baru Jürgen Sundermann dan bakat-bakat baru seperti Karlheinz Forster dan Hansi Müller, tim Ottmar Hitzfeld mencetak gol sekitar seratus dalam 1976-77 dan dengan demikian kembali ke atas penerbangan bermain setelah hanya dua musim.
Tim muda populer untuk ofensif dan bermain skor tinggi, tetapi menderita dari kurangnya pengalaman. Pada akhir 1977-78, yang VfB menempati peringkat 4, tetapi kehadiran rata-rata lebih dari 53.000 mengatur catatan liga sampai tahun 1990-an. Mereka membuat lain Piala UEFA penampilan semi final pada tahun 1980 dan menyampaikan sejumlah atas empat selesai dalam perjalanan mereka menuju gelar Bundesliga pertama mereka - klub ketiga gelar nasional - pada tahun 1984, kini di bawah pelatih Helmut Benthaus.
Pada tahun 1986, VfB kehilangan final Piala Jerman 2-5 untuk Bayern Munich. Pada tahun 1989 Final Piala UEFA, mereka jatuh ke Napoli (1-2, 3-3) di mana Diego Maradona sedang bermain pada waktu itu.
Pada 1991-92, klub Juara keempat, di salah satu ras terdekat dalam sejarah Bundesliga, Borussia Dortmund dengan selisih gol. Internasional, mereka telah disingkirkan dari Piala UEFA (1991-92) setelah mereka kehilangan pertandingan babak kedua melawan Osasuna (2-3). Sebagai juara nasional, klub memenuhi syarat untuk bermain di Liga Champions UEFA 1992-93, tetapi tersingkir di putaran pertama oleh Leeds United setelah memecahkan pertandingan ketiga di Barcelona yang diperlukan karena pelatih menggantikan Christoph Daum memiliki keempat pemain non-Jerman dalam permainan dua.
VfB tidak memenuhi syarat untuk kompetisi Eropa lagi sampai 1997, dengan cara ketiga mereka menang Piala Jerman, dengan pelatih Joachim Low. Mereka menikmati ukuran keberhasilan saat mereka kembali, maju ke Piala Eropa 1998 Winners 'Cup final di Stockholm, di mana mereka dikalahkan Chelsea dalam apa yang merupakan tahun kedua dari belakang para pesaing. Hanya satu pemain dari segitiga ajaib, kapten Krassimir Balakov, tetap setelah giovane Elber, dan Fredi Bobic kiri. Kontrak Low itu tidak diperpanjang, ia digantikan oleh Winfried Schäfer yang pada gilirannya dipecat setelah satu musim.
Namun, performa Stuttgart jatuh setelah klub ini hanya memperoleh hasil pertengahan selama dua musim meskipun pengeluaran uang di pasar transfer dan untuk veteran seperti Balakov.
2000-2007 pasca-MV-era kembali ke kesuksesan
Karena utang yang tinggi dan kurangnya hasil, Gerhard Mayer-Vorfelder akhirnya mengundurkan diri dari VfB pada tahun 2000 untuk mengambil alih di DFB, UEFA dan FIFA. Manfred Haas presiden baru harus melakukan negosiasi ulang kontrak dengan pemain mahal yang jarang muncul di lapangan tetap. Seperti pada tahun 1976, ketika MV telah mengambil alih, tim harus dibangun kembali dengan mengandalkan bakat dari tim pemuda. VfB memiliki satu dari Jerman yang paling sukses di program de: Deutsche Jugendmeisterschaft (Fußball).
Pelatih Ralf Rangnick telah memulai restrukturisasi tim yang memenangkan Piala UI, tetapi ketegangan tambahan yang dihasilkan dari partisipasi piala UEFA nyaris tidak berakhir dengan melarikan diri dari degradasi pada tahun 2001 oleh clinching 15 tempat. Rangnick digantikan oleh Felix Magath.
Dengan pemain seperti Andreas Hinkel, Kevin Kuranyi, Timo Hildebrand atau Alexander Hleb mendapatkan diri mereka julukan muda dan liar, klub dibatasi segera kembali dan selesai sebagai runner-up Bundesliga di musim 2002-03.
Liga Champions 2003-04
Dengan demikian, VfB memenuhi syarat untuk Liga Champions kedua mereka penampilan dan, mengalahkan Manchester United dan Rangers sekali dan Panathinaikos dua kali, mereka maju dari kelompok bermain untuk mengalahkan pertama putaran di mana mereka dikalahkan oleh musuh lama mereka Chelsea (0-1 dan 0 -- 0).
Mereka terus bermain sebagai salah satu tim teratas di negeri ini, mendapatkan tempat keempat dan kelima Bundesliga, dan sekali lagi ambil bagian dalam Piala UEFA, tetapi tanpa sukses besar. Selain itu, pelatih Magath dan beberapa pemain berpindah ke klub yang lebih kuat: Kevin Kuranyi untuk Schalke 04, Philipp Lahm untuk Bayern Munich dan Aliaksandr Hleb untuk Arsenal.
Setengah melalui jalan yang mengecewakan tahun 2005-06, Giovanni Trapattoni dipecat dan digantikan oleh Armin Veh. Pelatih baru ditetapkan sebagai stop-gap yang disebabkan karena mengundurkan diri dari Hansa Rostock pada tahun 2003 untuk fokus pada keluarganya dan tidak memiliki pekerjaan sepak bola sejak tahun 2004, kecuali pelatih tim Augsburg untuk satu musim. Didukung oleh manajer baru Horst Heldt, Veh dapat membangun dirinya sendiri dan konsep menjanjikan berfokus pada pemain murah daripada bintang-bintang mapan. Kapten tim Zvonimir Soldo pensiun, dan veteran lain meninggalkan tim yang berada diposisi kesembilan dan tidak memenuhi syarat untuk kompetisi Eropa untuk pertama kalinya dalam empat tahun.
Juara Bundesliga 2006-07
Meskipun kerugian awal musim berikutnya dan kritik di 2006-07, termasuk kerugian di 3-0 ke Nurenberg, Veh berhasil mengubah kumpulan pemain-pemain baru seperti Pável Meksiko Pardo, dan Ricardo Osorio, dan Brasil Antonio da Silva dan pemain lokal bakat, termasuk Mario Gómez, Serdar Tasci dan Sami Khedira, menjadi pesaing kuat yang memimpin liga di 12 November 2006 untuk pertama kalinya dalam dua tahun. Stuttgart didirikan sendiri di antara lima dan menyampaikan tantangan yang kuat untuk gelar Bundesliga dengan memenangkan delapan pertandingan terakhir mereka. Pada minggu kedua terakhir pada tanggal 12 Mei 2007, Stuttgart mengalahkan VfL Bochum 3-2 di laga tandang, memimpin Bundesliga dari Schalke 04 dan mengamankan tempat di UEFA Liga Champions 2007-08. Setelah mengikuti 0-1 di final dari musim pertandingan melawan Energie Cottbus, Stuttgart kembali untuk menang 2-1 dan mengklaim gelar Bundesliga pertama mereka dalam 15 tahun. Perayaan kemenangan di Stuttgart (250.000 orang) bahkan puncak orang Jerman tempat ketiga menang atas Portugal di Piala Dunia 2006.
Selain itu, VfB pertama mereka pernah punya kesempatan untuk memenangkan ganda sebagai mereka juga mencapai final Piala Jerman untuk pertama kalinya sejak kemenangan mereka di sana sepuluh tahun sebelumnya. Lawan-lawan mereka di final di Piala Berlin adalah Nurenberg, sebuah tim yang pernah mengalahkan mereka dua kali dengan 3 gol dalam musim reguler, 3-0 dan 4-1, tetapi terakhir telah memenangkan piala pada tahun 1962. Dengan tingkat permainan di 1-1 di babak pertama, pencetak gol terbanyak Stuttgart Cacau diusir keluar lapangan. Nurenberg diperoleh memimpin 2-1 di awal babak kedua, tetapi sepuluh orang dari VfB berhasil membalas dan menyamakan kedudukan. Di paruh kedua perpanjangan waktu, dengan kedua tim menderita kelelahan dan kondisi lembap, Nurenberg mencetak gol kemenangan.
Liga Champions 2007-08
UEFA Liga Champions 2007-08 pada 30 Agustus 2007 memasangkan juara Jerman dengan raksasa Spanyol Barcelona, juara Perancis Lyon dan Skotlandia Old Firm Rangers. Seperti di Liga Champions musim 2003-04, 2007-08 Stuttgart kampanye Eropa dimulai dengan pertandingan di Glasgow's Ibrox Park melawan Rangers. Itu berakhir dengan kekalahan 2-1. Pertandingan kedua di kandang sendiri melawan Barcelona telah kalah juga, 0-2, serta pertandingan ke-3, melawan Lyon di kandang, kalah 2-0. Lima kekalahan dan hanya satu menang (atas Rangers) berarti awal keluar di kancah Eropa. Di liga mereka berhasil menjadi miskin 6 setelah mulai. Bintang Baru Jerman Mario Gómez mencetak 19 gol.
Kualifikasi Piala UEFA memastikan pada musim panas dengan sukses di UEFA Intertoto Cup 2008.
Musim 2008-09
Musim 2008-09, seperti yang sebelum itu, datang dari awal yang buruk. Setelah Matchday 14 di bulan November, VfB hanya berada diperingkat 11. Akibatnya, Armin Veh dipecat dan digantikan oleh Markus Babbel. Setelah keluar dari Piala FA Jerman setelah kekalahan 1-5 dari FC Bayern Munich pada bulan Januari, hal-hal yang meningkat jauh dan akhirnya tim ketiga, dengan posisi kedua terjawab setelah kekalahan untuk Bayern Munich pada Matchday terakhir. Itu berarti kesempatan untuk membuat Liga Champions lagi.
Internasional, VfB menguasai tahap grup Piala UEFA 2008-09, tetapi kalah dari FC Zenit Saint Petersburg di putaran 32 terakhir pada bulan Februari.
Musim 2009-10: kembali ke Liga Champions
VfB masuk tanpa Mario Gomez karena pindah, tetapi Pavel Pogrebnyak datangdari FC Zenit dan Aliaksandr Hleb kembali (pinjaman dari FC Barcelona).
Di tingkat Eropa, VfB memulai musim dengan sukses besar dengan lolos ke tahap grup Liga Champions UEFA 2009-10. VfB masuk bahwa persaingan untuk ketiga kalinya dalam enam tahun (setelah tahun 2003 dan 2007) dengan mengalahkan Rumania FC Timisoara di kualifikasi UCL "babak play-off" pada 18 Agustus dan 26, 2009. VfB masuk ke dalam Grup G melawan Spanyol Sevilla, juara Skotlandia Rangers dan juara Rumania Unirea Urziceni. VfB juga melawan Rangers dalam dua mereka sebelumnya penampilanTahap Grup Liga Champions.
Prestasi.
Internasional:
Nasional:
Regional:
Rival, Pertandingan Persahabatan, Klub.
Persaingan terpanjang dari VfB adalah kota persaingan dengan Stuttgarter Kickers (Die roten / Reds melawan Die Blauen / Blues). Namun, masing-masing tim pertama dari kedua klub tidak bermain satu sama lain sejak Kickers diasingkan ke 2. Bundesliga pada tahun 1992. Dengan demikian, derby ini telah semakin dalam pentingnya disusul oleh Baden-Württemberg-Derby antara VfB dan Karlsruher SC, KSC, singkatnya. Dalam derby lama ini, Badenian-Württembergian permusuhan yang dimainkan. Persaingan dengan pihak Bayern FC Bayern München (Süd-/South Derby) terutama satu sisi, sebagai fans VfB marah di Bayern untuk membeli beberapa pemain terbaik Stuttgart dan pelatih dalam beberapa tahun terakhir, seperti giovane Elber, Felix Magath dan Mario Gómez.
Sebuah kipas persahabatan telah dikembangkan dalam beberapa tahun terakhir dengan Energie Cottbus, yang pergi sejauh dua kelompok penggemar merayakan VfB's jerman Championship 2007 bersama setelah Stuttgart menang atas Cottbus di Matchday terakhir.
Daerah persahabatan ada antara VfB dan Württemberg Selatan SSV Reutlingen (adik kandung VfB) dan juga dengan Ludwigsburg SpVgg Württembergers Utara.
Pada tahun 2005, sebuah perjanjian kerja sama antara VfB dan Liga Super Swiss FC St Gallen sisi ditandatangani, terutama yang berkaitan dengan sektor pemuda dari kedua klub.

</doc>
<doc id="195624" url="?curid=195624" title="Bayer 04 Leverkusen">
Bayer 04 Leverkusen

Bayer 04 Leverkusen, juga sebagai Bayer Leverkusen , Leverkusen atau hanya Bayer, adalah tim sepak bola Jerman yang berbasis di kota Leverkusen, Westphalia. Bayer Leverkusen di dirikan pada tanggal 1 Juli 1904, bisa dikenal dengan nama TSV Bayer 04 Leverkusen, sebuah klub olah raga yang berpestasi dibidang athletik, gimnastik, basket dan lain - lain. Bayer Leverkusen menggunakan stadion Bay Arena di kota Leverkusen sebagai kandangnya yang memiliki kapasitas tempat duduk sebanyak 30.210 tempat duduk.
Prestasi.
Nasional.
Bundesliga:
DFB-Pokal:
2nd Bundesliga North:
Eropa.
Piala UEFA:
Liga Champions UEFA:

</doc>
<doc id="195625" url="?curid=195625" title="Piala Emas CONCACAF">
Piala Emas CONCACAF

Piala Emas CONCACAF (bahasa Inggris: CONCACAF Gold Cup) (sebelumnya Kejuaraan CONCACAF) adalah turnamen sepak bola yang diselenggarakan oleh Konfederasi Sepak Bola Amerika Utara, Tengah, dan Karibia (CONCACAF), yang mempertemukan Tim nasional di wilayah Amerika Utara, Tengah dan Karibia. Waktu penyelenggaraan Piala Emas CONCACAF tidak pasti tahun-tahun penyelenggaraan, karena berbagai faktor.
Sejarah.
Sebelum Konfederasi Sepak bola Amerika Utara, Tengah, dan Karibia (CONCACAF) yang terbentuk pada tahun 1961, asosiasi sepak bola di wilayah itu dibagi menjadi divisi regional yang lebih kecil. Dua badan utama terdiri dari Confederación Centroamericana y del Caribe de Fútbol (CCCF) didirikan pada tahun 1938 (terdiri dari Amerika Tengah dan sebagian besar Karibia ) dan Konfederasi Sepak Bola Amerika Utara (NAFC) didirikan pada 1946 (terdiri dari Amerika Utara negara Amerika Serikat, Meksiko, Kanada, dan Kuba). Setiap konfederasi mengadakan kompetisi sendiri, Kejuaraan CCCF dan Kejuaraan NAFC. Kejuaraan CCCF diadakan 10 kali 1941-1961, Kosta Rika meraih tujuh kali gelar juara (1941, '46, '48, '53, '55, '60, '61), dan masing-masing 1 kali gelar juara oleh El Salvador (1943), Panama (1951) dan Haiti (1957). Kejuaraan NAFC diadakan dua kali, pada tahun 1947 dan 1949, kedua-duanya dimenangkan oleh Meksiko.
Kejuaraan CONCACAF.
CONCACAF didirikan pada bentuk yang sekarang pada tahun 1961 setelah penggabungan NAFC dan CCCF dan dengan demikian menghasilkan kompetisi tunggal untuk benua itu. Namun, kompetisi tim nasional resmi pertama tidak diadakan sampai lebih dari dua tahun telah berlalu, dengan El Salvador terpilih sebagai negara tuan rumah pertama (1963). CONCACAF Campeonato de Naciones, seperti yang disebut, kemudian diselenggarakan setiap dua tahun 1963-1971. Edisi kedua (1965) diadakan di Guatemala, melihat Meksiko mengalahkan tuan rumah di final turnamen enam tim. Kompetisi 1967 diadakan di Honduras dan melihat ketiga juara yang berbeda dinobatkan, Guatemala. Kosta Rika meraih gelar kedua mereka sebagai tuan rumah pada tahun 1969, merebutnya dari Guatemala, sementara dua tahun kemudian, Meksiko memenangkan kejuaraan kedua mereka sebelum turnamen pindah ke Karibia untuk pertama kalinya, diadakan di Trinidad & Tobago. In 1973, the tournament kept the same format of six teams in one site playing a single round-robin, but now there were bigger stakes attached: the Confederation’s berth in the FIFA World Cup finals. In Port-au-Prince, Haiti, the host country pulled off a shocking upset by winning the tournament and claiming a spot in West Germany 1974.
Dengan Campeonato de Naciones penggandaan sebagai final Piala Dunia kualifikasi turnamen, dua edisi berikutnya diadakan di Ciudad de México dan Tegucigalpa, Honduras pada tahun 1977, dan 1981 masing-masing, negara tuan rumah datang pergi sebagai juara dan meraih tempat pada menawarkan setiap kali . Pada tahun 1985 dan 1989, pemenang turnamen kualifikasi Piala Dunia kembali dinobatkan Konfederasi juara. Kanada dan Kosta Rika diberi nama juara di '85 dan '89, masing-masing, namun tanpa pernah mengangkat piala.
Piala Emas CONCACAF.
Pada tahun 1990, CONCACAF membuat sebuah turnamen sebagai acara pameran untuk mahkota juara daerah. Turnamen bernama Piala Emas CONCACAF, dengan Amerika Serikat menjadi tuan rumah kompetisi pertama pada tahun 1991. Negara tuan rumah berhasil menjadi juara perdana turnamen yang diikuti delapan tim ini. Meksiko mendominasi sisa dekade, memenangi tiga gelar Piala Emas CONCACAF berturut-turut pada tahun 1993, 1996 dan 1998. Pada Edisi 1996, Piala Emas mengundang tim tamu pertama, pemenang Piala Dunia Brasil.
Dimulai dengan Piala Emas 2000, peserta turnamen meningkat menjadi dua belas tim. Kanada membuat sejarah besar memenangkan piala pertama internasional mereka dalam lebih dari 100 tahun sepak bola mereka.
Piala Emas CONCACAF 2007 kembali dipertandingkan di Amerika Serikat dari 6 Juni-24 Juni 2007 di mana tuan rumah berhasil mempertahankan gelar mereka mengalahkan Meksiko di final 2-1 di Chicago; Kanada dan Guadeloupe berbagi tempat ketiga. Piala Emas 2009 berlangsung 3 Juli -26 Juli 2009. dengan Meksiko mengklaim gelar setelah mengalahkan Amerika Serikat dengan skor 5-0.
Sejak pembentukan Piala emas pada tahun 1991, kejuaraan CONCACAF telah dimenangkan enam kali oleh Meksiko, empat kali oleh Amerika Serikat, dan sekali oleh Kanada.
Kualifikasi.
Zona Amerika Utara
Zona Amerika Tengah
Zona Karibia
Total tuan rumah.
"Dalam huruf miring turnamen sebelum Piala emas."
^ Diselenggarakan oleh Meksiko dan Amerika Serikat.
Penampilan.
^ Tim diundang untuk turnamen.

</doc>
<doc id="195626" url="?curid=195626" title="Dynaplast">
Dynaplast

PT Dynaplast merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi plastik yang bermarkas di Karawaci, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1959. Perusahaan ini menghasilkan plastik dan barang kebutuhan hidup lainnya. Pada tahun 2003, perusahaan ini akhirnya menguasai 51 persen saham perusahaan Thailand, Berli Prospack Co. Ltd. Pada tanggal 27 Juli 2011, saham Dynaplast (Kode: DYNA) efektif dihapus pencatatannya dari Bursa Efek Indonesia.

</doc>
<doc id="195629" url="?curid=195629" title="Delio Rossi">
Delio Rossi

Delio Rossi () adalah seorang pelatih sepak bola yang kini menangani klub Sampdoria. Sebelum berprofesi sebagai pelatih tim sepak bola Delio Rossi adalah seorang pemain sepak bola. 
Delio Rossi menangani klub Serie A Lazio dari tahun 2005 hingga bulan Juni 2009. Sebelum menangani Lazio pada tahun 2005, Delio Rossi melatih pada klub Atalanta pada musim kompetisi Serie-A 2004/05. Lazio adalah klub terbesar pertama yang pernah ditanganinya, ia pun sukses membawa tim ini ke Liga Champions untuk pertama kalinya sepanjang sejarah kepelatihannya. Dan kemudian menangani Fiorentina dengan misi mengembalikan tim ini menjadi salah satu tim yang disegani ditakuti di Italia bahkan Eropa.
Delio Rossi dipecat oleh Fiorentina setelah memukul Adem Ljajic pada pertandingan melawan Novara, disamping itu FIGC juga menjatuhkan hukuman tiga bulan larangan melakukan kegiatan sepak bola profesional.

</doc>
<doc id="195630" url="?curid=195630" title="Kertak Baru Ulu, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin">
Kertak Baru Ulu, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin

Kertak Baru Ulu adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Banjarmasin Tengah, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Kertak Baru Ulu adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="195631" url="?curid=195631" title="Pasayangan Selatan, Martapura, Banjar">
Pasayangan Selatan, Martapura, Banjar

Pasayangan Selatan adalah salah satu desa di kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="195632" url="?curid=195632" title="Summitplast">
Summitplast

PT. Summitplast Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi plastik yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1992. Perusahaan ini menghasilkan plastik dan barang kebutuhan hidup lainnya. Pada tahun 2005, perusahaan ini terpaksa menutup pabriknya dan membukukan rugi bersih sebesar Rp. 4,504 miliar. Perusahaan ini akan berfokus ke Bekasi.

</doc>
<doc id="195634" url="?curid=195634" title="Sungai Jingah, Banjarmasin Utara, Banjarmasin">
Sungai Jingah, Banjarmasin Utara, Banjarmasin

Sungai Jingah adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Utara, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Sungai Jingah adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="195639" url="?curid=195639" title="Piala Winners UEFA">
Piala Winners UEFA

Piala Winner adalah sebuah turnamen di sepak bola di Eropa yang peserta turnamennya berasal dari tim-tim yang menjadi juara kompetisi piala negara masing-masing, tetapi saat ini turnamen ini sudah ditiadakan oleh UEFA sebagai badan tertinggi persepak bolaan di Eropa. Turnamen ini dimulai pada musim kompetisi 1960/1961 dengan ACF Fiorentina dari Italia keluar sebagai juara untuk pertama kalinya dan uniknya, juara untuk yang terakhir kali saat kompetisi ini digelar, yaitu pada musim kompetisi 1998/1999 adalah S.S. Lazio yang juga sama-sama berasal dari Italia.
Format kompetisi.
Format Kompetisi yang digunakan di dalam Piala Winners adalah dengan sistem kompetisi gugur, di mana klub diundi untuk menentukan pembagian lawan dan bertanding. Setiap klub akan bertanding dua kali dengan sistem tandang dan kandang hingga partai semifinal. Partai final dimainkan di tempat netral dengan satu partai.
Juara Piala Winners hingga kompetisi ini ditiadakan UEFA akan dipertemukan dengan juara Piala/Liga Champions Eropa untuk memperebutkan Piala Super Eropa. Setelah kompetisi ini ditiadakan tempat juara Piala Winners digantikan juara Piala UEFA.
Juara.
Final dua pertandingan.
Edisi perdana Piala Winners UEFA adalah sebuah kompetisi tak resmi, dan klub dari sejumlah negara anggota UEFA menolak untuk ambil bagian. Pertandingan final dimainkan dua pertandingan pada Mei 1968, yang diikuti tim Skotlandia Rangers yang menjadi tuan rumah pertandingan pertama dan berhadapan dengan tim Italia Fiorentina yang menjadi tuan rumah pertandingan kedua. Fiorentina memenangkan kedua pertandingan dengan keunggulan agregat 4–1.

</doc>
<doc id="195640" url="?curid=195640" title="Trias Sentosa">
Trias Sentosa

PT. Trias Sentosa Tbk () merupakan perusahaan multinasional terbesar di Indonesia yang memproduksi plastik yang bermarkas di Sidoarjo, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada 23 November 1979. Perusahaan ini menghasilkan plastik film berbahan Polypropelene dan Polyesther serta Metalizing, Coating dan Lamination. Total kapasitas produksi Perusahaan adalah 67,000 MT per tahun untuk BOPP dan 30,000 MT per tahun untuk BOPET. Melalui anak perusahaannya di Singapore, Astria Packaging, Ltd., PT. Trias Sentosa, Tbk. mempunyai anak perusahaan di Tianjin, China yaitu Tianjin Sunshine Plastics Co., Ltd. yang memproduksi BOPP film dengan kapasitas produksi 15,000 MT per tahun.

</doc>
<doc id="195643" url="?curid=195643" title="Kelompok budidaya">
Kelompok budidaya

Berdasarkan ICNCP, suatu kelompok budidaya atau kelompok kultivar ("cultivar group", dalam penamaan biasa disebut "Group" dalam naskah bahasa Inggris, atau "convarietas" menurut cara penamaan lama) adalah sekumpulan kultivar dengan karakteristik tertentu yang sama. Pengertian ini bersifat umum; karena itu dapat dilakukan berdasarkan alasan yang berbeda-beda, misalnya sekelompok kultivar dengan warna bunga kuning, sekelompok kultivar berdaun loreng, sekelompok kultivar jagung berbiji manis, dan sebagainya. Suatu kultivar dapat termasuk dalam lebih dari satu kelompok, tergantung dari aspek pengelompokannya.
Pengelompokan budidaya sering kali dianggap sebagai pengelompokan varietas, meskipun ini tidak sepenuhnya tepat.
Contoh:
Dari ICNCP Pasal ("Article") 9 Contoh 10: 
Alasan lain pengelompokan adalah apabila suatu tumbuhan yang telah umum dikenal kehilangan status taksonominya (karena namanya dianggap sebagai sinonim belaka). Epitet botaninya lalu dibuat menjadi "epitet Group". Contoh:
Pengelompokan biasanya didasarkan pada suatu sifat yang penting dalam perdagangan atau cara budidaya. Biasanya jenis-jenis yang berada pada kelompok yang berbeda masih dapat saling berkawin silang, dan dapat menghasilkan suatu kombinasi atau kelompok baru.
Beberapa pengelompokan yang relatif mantap dapat dijumpai pada tumbuhan berikut:

</doc>
<doc id="195647" url="?curid=195647" title="Sekar Laut">
Sekar Laut

PT Sekar Laut Tbk () adalah salah satu kelompok bisnis produk konsumen di Indonesia, yang didirikan pada tahun 1977. Perusahaan ini telah tercatat di Bursa Efek Jakarta sejak tanggal 4 Juli 1990. Pada tahun 2000, perusahaan ini menerima kredit modal kerja dari Bank Bira dan Bank Universal dengan jumlah pokok Rp 3,582 miliar dan bunga tertunggak serta denda Rp 2,331 miliar.

</doc>
<doc id="195649" url="?curid=195649" title="Onin">
Onin


</doc>
<doc id="195654" url="?curid=195654" title="Siantar Top">
Siantar Top

PT. Siantar Top Tbk () adalah salah satu kelompok bisnis produk konsumen di Indonesia, yang didirikan pada tahun 1972. Perusahaan ini telah tercatat di Bursa Efek Jakarta sejak tahun 2000. Pendiri perusahaan ini adalah Bapak Shindo Sumidomo, putra daerah asli asal Pematang Siantar.

</doc>
<doc id="195655" url="?curid=195655" title="Hertha BSC">
Hertha BSC

Hertha BSC adalah klub sepak bola Jerman yang berbasis di kota Berlin.

</doc>
<doc id="195656" url="?curid=195656" title="SV Werder Bremen">
SV Werder Bremen

Werder Bremen adalah klub sepak bola yang berbasis di kota Bremen di Jerman. Werder Bremen adalah klub sepak bola yang disegani di Jerman kompetisi Bundesliga saat ini dengan permainan sepak bola aktraktif dan menyerang. Di Jerman Werder Bremen adalah tim sepak bola yang banyak menghasilkan gol ke gawang lawan dalam satu musim.
Werder Bremen pernah meraih sukses di eropa, ketika meraih Piala Winners Eropa tahun 92. Di mana di final mereka mengalahkan AS Monaco 2-0 melalui gol Klaus Allofs dan Wynton Rufer. Di edisi terakhir Piala Eropa tahun 2009 Bremen sukses mencapai final di mana mereka bertemu tim Ukraina Shakhtar Donetsk. Bremen Kalah melalui perpanjangan waktu, dengan hasil akhir 2-1.

</doc>
<doc id="195664" url="?curid=195664" title="Alen Bokšić">
Alen Bokšić

Alen Bokšić (lahir di Makarska, Kroasia pada tanggal 21 Januari 1970) adalah mantan pemain sepak bola Kroasia, berposisi sebagai penyerang tengah atau striker. Karier sepak bola di mulai dari klub di negaranya Kroasia, kemudian hijrah ke Perancis sebelum bermain di liga Italia Serie A, Lazio, setelah tiga tahun dia pindah ke Juventus dan hanya bertahan setahun untuk kemudian kembali ke Lazio. 
Bokšić pensiun pada tahun 2002 di klub Middlesbrough F.C.. Bokšić pada Piala Dunia 2002 di Korea Selatan dan Jepang memperkuat Kroasia dan bersama Kroasia memiliki rekor 40 kali bermain dan mencetak 10 gol.

</doc>
<doc id="195665" url="?curid=195665" title="Giuseppe Signori">
Giuseppe Signori

Giuseppe Signori lahir di Alzano Lombardo, Italia pada tanggal 17 Februari 1968 adalah seorang pesepak bola dari Italia yang berposisi sebagai striker atau penyerang tengah. Giuseppe Signori atau biasa di panggil Beppe memiliki rekor bermain bersama tim nasional Italia sebanyak 28 penampilan dan mencetak 7 gol. Giuseppe Signori menjadi pencetak gol terbanyak liga Italia Serie A sebanyak tiga kali yaitu pada tahun 1993, 1994, dan 1996 ketika itu Giuseppe Signori bermain untuk Lazio.

</doc>
<doc id="195666" url="?curid=195666" title="Fenilketonuria">
Fenilketonuria

Fenilketonuria () adalah gangguan desakan autosomal genetis yang dikenali dengan kurangnya enzim fenilalanin hidroksilase (PAH). Enzim ini sangat penting dalam mengubah asam amino fenilalanina menjadi asam amino tirosina. Jika tubuh kekurangan PAH, fenilalanina akan mengumpul dan berubah menjadi fenilketon, yang bisa dideteksi dari urin.
Jika dibiarkan, kondisi ini dapat menimbulkan masalah dalam perkembangan otak, menyebabkan fungsi mental menurun drastis dan serangan-serangan. Meski demikian, PKU merupakan salah satu dari sedikit penyakit genetis yang bisa dikendalikan melalui diet. Pasien yang diet rendah fenilalanina dan tinggi tirosina hampir dapat sembuh total.
Penderita tidak cocok memakan sesuatu yang mengandung fenilalanin. Seperti permen karet mint dan gula sintetis karena kandungan aspartamnya.

</doc>
<doc id="195672" url="?curid=195672" title="Neptunium">
Neptunium

Neptunium adalah suatu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Np dan nomor atom 93.
Unsur logam radioaktif berwarna keperakan ini merupakan unsur transuranium pertama dan merupakan unsur deret kimia aktinida. Isotop paling stabilnya, Np, adalah produk samping reaktor nuklir dan produksi plutonium dan dapat digunakan sebagai komponen perangkat deteksi neutron. Neptunium juga ditemukan dalam jumlah kecil dalam bijih uranium.

</doc>
<doc id="195673" url="?curid=195673" title="Seaborgium">
Seaborgium

Seaborgium adalah suatu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Sg dan nomor atom 106.
Seaborgium adalah unsur sintetis yang isotop paling stabilnya, Sg, memiliki waktu paruh 2,4 menit. Sifat kimia Seaborgium mirip dengan wolfram.

</doc>
<doc id="195675" url="?curid=195675" title="Einsteinium">
Einsteinium

Einsteinium adalah suatu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Es dan nomor atom 99.
Logam sintetik unsur transuranium yang sangat radioaktif ini merupakan anggota deret kimia aktinida dan diproduksi dengan menembakkan neutron pada plutonium dan ditemukan pada sisa uji coba bom hidrogen pertama. Namanya diambil dari nama Albert Einstein dan belum diketahui penggunaannya. Uji lacak dengan menggunakan isotop Es menunjukkan bahwa unsur ini memiliki sifat kimia khas trivalen berat unsur aktinida.

</doc>
<doc id="195677" url="?curid=195677" title="Berkelium">
Berkelium

Berkelium adalah suatu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Bk dan nomor atom 97.
Unsur sintetik logam radioaktif anggota deret kimia aktinida ini pertama kali disintesis dengan menembakkan amerisium dengan partikel alfa (ion helium) dan diberi nama dari nama Berkeley, California dan Universitas California, Berkeley. Berkelium merupakan unsur transuranium kelima yang berhasil disintesis.

</doc>
<doc id="195679" url="?curid=195679" title="Surgi Mufti, Banjarmasin Utara, Banjarmasin">
Surgi Mufti, Banjarmasin Utara, Banjarmasin

Surgi Mufti adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Utara, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Surgi Mufti adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="195685" url="?curid=195685" title="Das Kapital">
Das Kapital

Das Kapital (Capital, dalam terjemahan bahasa Inggris, atau Modal) adalah suatu pembahasan yang mendalam tentang ekonomi politik yang ditulis oleh Karl Marx dalam bahasa Jerman. Buku ini merupakan suatu analisis kritis terhadap kapitalisme dan aplikasi praktisnya dalam ekonomi dan juga, dalam bagian tertentu, merupakan kritik terhadap teori-teori terkait lainnya. Jilid pertamanya diterbitkan pada 1867.
Tema.
Kekuatan pendorong utama kapitalisme, menurut Marx, terdapat dalam eksploitasi dan alienasi tenaga kerja. Sumber utama dari keuntungan baru dan nilai tambahnya adalah bahwa majikan membayar buruh-buruhnya untuk kapasitas kerja mereka menurut nilai pasar, namun nilai komoditi yang dihasilkan oleh para buruh itu melampaui nilai pasar. Para majikan berhak memiliki nilai keluaran "(output)"yang baru karena mereka memiliki alat-alat produksi (kapital) yang produktif. Dengan menghasilkan keluaran sebagai modal bagi majikan, para buruh terus-menerus mereproduksikan kondisi kapitalisme melalui pekerjaan mereka. 
Namun, meskipun Marx sangat prihatin dengan aspek-aspek sosial dari perdagangan, bukunya bukanlah sebuah pembahasan etis, melainkan sebuah upaya (yang tidak selesai) untuk menjelaskan tujuan dari "hukum gerak" ("laws of motion") dari sistem kapitalis secara keseluruhan, asal-usulnya dan masa depannya. Ia bermaksud mengungkapkan sebab-sebab dan dinamika dari akumulasi modal, pertumbuhan tenaga kerja bayaran, transformasi tempat kerja, konsentrasi modal, persaingan, sistem bank dan kredit, kecenderungan tingkat keuntungan untuk menurun, sewa tanah, dan banyak hal lainnya. 
Marx memandang komoditi sebagai "bentuk sel" atau satuan bangunan dari masyarakat kapitalis — ini adalah obyek yang berguna bagi orang lain, tetapi dengan nilai jual bagi si pemilik. Karena transaksi komersial tidak menyiratkan moralitas tertentu di luar apa yang dibutuhkan untuk menyelesaikan transaksinya, pertumbuhan pasar menyebabkan dunia ekonomi dan dunia moral-legal menjadi terpisah dalam masyarakat: nilai subyektif moral menjadi terpisah dari nilai obyektif ekonomi
Ekonomi politik, yang mulanya dianggap sebagai "ilmu moral" yang berkaitan hanya dengan distribusi kekayaan yang adil, atau sebagai suatu "aritmetika politik" untuk pengumpulan pajak, dikalahkan oleh disiplin ilmu ekonomi, hukum dan etika yang terpisah.
Marx percaya bahwa para ekonom politik dapat mempelajari hukum-hukum kapitalisme dalam cara yang "obyektif", karena perluasan pasar pada kenyataannya telah mengobyektifikasikan sebagian besar hubungan ekonomi: cash nexus membuang semua ilusi keagamaan dan politik sebelumnya (namun kemudian menggantikannya dengan ilusi jenis lain -- fetishisme komoditi). Marx juga mengatakan bahaw ia memandang "formasi ekonomi masyarakat sebagai suatu proses sejarah alam". Pertumbuhan perdagangan terjadi sebagai suatu proses di mana tak seorangpun dapat menguasai atau mengarahkan, menciptakan suatu kompleks jaringan kesalingterkaitan sosial yang sangat besar secara global. Dengan demikian, suatu "masyarakat" terbentuk "secara ekonomi" sebelum orang benar-benar secara sadar menguasai kapasistas produktif yang sangat beasr dan kesalingterkaitan yang telah mereka ciptakan, untuk membangunnya secara kolektif untuk dipergunakan sebaik-baiknya. 
Jadi, analisis Marx dalam "Das Kapital," difokuskan terutama pada "kontradiksi-kontradiksi" struktural, daripada "antagonisme" kelas, yang mencirikan masyarakat kapitalis – “gerakan kontradiktif” ["gegensätzliche Bewegung"] [yang] berasal pada sifat ganda pekerjaan,” bukannya dalam perjuangan antara tenaga buruh dan modal, atau antara kelas pemilik dan kelas pekerja. Lebih jauh, kontradiksi-kontradiksi ini beroperasi (seperti yang digambarkan oleh Marx dengan menggunakan suatu ungkapan yang dipinjam dari Hegel) “di belakang punggung” kaum kapitalis maupun buruh, artinya, sebagai akibat dari aktivitas-aktivitas mereka, namun demikian tidak dapat diminimalkan ke dalam kesadaran mereka baik sebagai individu maupun sebagai kelas. Oleh karena itu, "Das Kapital", tidak mengusulkan suatu teori revolusi (yang dipimpin oleh kelas buruh dan wakil-wakilnya) melainkan teori tentang krisis sebagai kondisi untuk potensi revolusi, atau apa yang dirujuk oleh Marx dalam Manifesto Komunis sebagai "senjata" potensial, "ditempa" oleh para pemilik modal, "berbalik memukul kaum borjuis sendiri" oleh kelas pekerja. Krisis seperti itu, menurut Marx, berakar dalam sifat komoditi yang kontradiktif, bentuk sosial yang paling dasar dari masyarakat kapitalis. Dalam kapitalisme, perbaikan-perbaikan dalam teknologi dan meningkatnya tingkat produktivitas menambah jumlah kekayaan materi (atau nilai pakai) dalam masyarakat sementara pada saat yang bersamaan mengurangi Nilai (ekonomi) dari kekayaan ini, dan dengan demikian merendahkan tingkat keuntungan – suatu kecenderungan yang membawa kepada situasi tertentu, yaitu ciri khas dalam kapitalisme, yakni "kemiskinan di tengah kelimpahan," atau lebih tepatnya, krisis produksi yang berlebihan di tengah konsumsi yang terlalu rendah.
Publikasi.
Marx menerbitkan jilid pertama dari "Das Kapital" pada 1867, tetapi ia meninggal dunia sebelum sempat menyelesaikan jilid kedua dan ketiganya yang sudah dibuat naskahnya. Buku-buku ini kemudian disunting oleh teman dan rekan kerjanya Friedrich Engels dan diterbitkan 1885 dan 1894; jilid keempat, yang berjudul, yang disebut "Theories of Surplus-Value", pertama-tama disunting dan diterbitkan oleh Karl Kautsky pada 1905-1910. Naskah-naskah persiapan lainnya diterbitkan baru beberapa dasawarsa kemudian.
Pengaruh.
Marx mendasarkan karyanya pada para ekonom klasik seperti Adam Smith, David Ricardo, John Stuart Mill dan bahkan Benjamin Franklin. Namun, ia mengolah kembali gagasan-gagasan para pengarang ini, sehingga bukunya merupakan sintesis yang tidak mengikuti gagasan pemikir manapun. Buku ini juga mencerminkan metodologi dialektis yang diterapkan oleh G.W.F. Hegel dalam bukunya "The Science of Logic" dan "The Phenomenology of Mind", dan pengaruh para sosialis Perancis seperti Charles Fourier, Comte de Saint-Simon, dan Pierre-Joseph Proudhon.
Marx sendiri mengatakan bahwa tujuannya adalah "membawa suatu ilmu [artinya, ekonomi politik] melalui kritik kepata suatu titik di mana ia dapat secara dialektis digambarkan", dan dalam cara ini "mengungkapkan hukum gerak masyarakat modern". Dengan memperlihatkan bagaimana perkembangan kapitalis itu adalah pendahulu dari suatu cara produksi sosialis yang baru, ia berusaha memberikan dasar ilmiah bagi gerakan buruh modern. Dalam mempersiapkan bukunya ini, ia mempelajari literatur ekonomi yang tersedia pada masanya selama dua belas tahun, terutama di British Museum di London.
Aristoteles, dan filsafat Yunani pada umumnya, merupakan pengaruh penting lainnya (meskipun seringkali diabaikan) dalam analisis Marx terhadap kapitalisme. Pendidikan Marx di Bonn terpusat pada para penyair Yunani dan Romawi. Disertasi yang diselesaikannya di universitas adalah tentang perbandingan antara filsafat alam dalam karya Demokritus dan Epikurus. Lebih dari itu, sejumlah pakar telah mengajukan pendapatnya bahwa rancangan dasar "Das Kapital" – termasuk kategori-kategori penggunaan dan nilai tukar, serta "silogisme" untuk sirkulasi sederhana dan diperluas (M-C-M dan M-C-M’) – diambil dari Politik (Aristoteles) dan Etika Nikomakea. Lebih dari itu, gambaran Marx tentang mesin di bawah hubungan-hubungan produksi kapitalis sebagai "otomat" yang bertindak sendiri, adalah sebuah rujukan langsung kepada spekulasi Aristoteles kepada alat-alat yang tidak bernyawa yang mampu mengikuti perintah sebagai kondisi untuk penghapusan perbudakan. 

</doc>
