<doc id="275463" url="?curid=275463" title="Bendera Bosnia dan Herzegovina">
Bendera Bosnia dan Herzegovina

Bendera Bosnia dan Herzegovina mempunyai warna latar biru dengan sebuah segitiga samasisi kuning yang menghadap ke kanan bawah di bagian tengahnya. Di garis miring segitiga tersebut terdapat tujuh bintang segilima putih utuh dan dua bintang segilima putih separo. Tiga ujung segitiga melambangkan tiga etnis utama Bosnia: Bosnia, Kroasia, dan Serbia. Bintang putih melambangkan Eropa, yang jumlahnya dimaksudkan tidak terbatas, digambarkan dengan bintang-bintang yang berkelanjutan dari atas ke bawah. Warna latar biru diasosiasikan dengan bendera Uni Eropa. Warna-warna tersebut juga merupakan warna tradisional Bosnia.

</doc>
<doc id="275531" url="?curid=275531" title="Marmot tanah">
Marmot tanah

Marmot tanah (Marmota monax) ialah sejenis marmot yang banyak ditemukan di Amerika Utara. Dalam bahasa Inggris hewan ini disebut sebagai "groundhog" (harfiah, babi tanah). Istilah lain dalam bahasa Inggris adalah "Woodchuck". Hewan ini hidup di dataran rendah.
Hewan ini tersebar di Amerika Serikat, terutama di Maine, Wisconsin, dan di Mississippi hingga Alabama di selatan. Hewan ini juga ada di Kanada, terutama di Nova Scotia di pesisir Samudera Atlantik, hingga ke Alaska.
Marmut tanah amerika biasa diperingati dalam Hari Marmot Tanah ("groundhog day") yang jatuh pada tanggal 2 Februari, begitupun film yang namanya sama, "Groundhog Day".

</doc>
<doc id="275533" url="?curid=275533" title="Soyuz TMA-12">
Soyuz TMA-12

Soyuz TMA-12 merupakan misi Soyuz ke Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS) yang dilancarkan oleh roket Soyuz FG pada pukul 11:16 UTC, 8 April 2008. Soyuz TMA-12 dijadwalkan mendarat ke stasiun tersebut pada tanggal 10 April 2008.

</doc>
<doc id="275534" url="?curid=275534" title="Pakubuwana XI">
Pakubuwana XI

Sri Susuhunan Pakubuwana XI (Bahasa Jawa: "Sampeyan dalem Ingkang Sinuhun Kangjeng Susuhunan Pakubuwono XI") , adalah raja Kasunanan Surakarta yang memerintah pada tahun 1939 – 1945.
Riwayat Pemerintahan.
Nama aslinya adalah Raden Mas Antasena (Bahasa Jawa: "Raden Mas Ontoseno"), merupakan putra sulung Susuhunan Pakubuwana X dari istri selir KRAy. Mandayaretna. la dilahirkan pada Senin Kliwon, 1 Februari 1886, dan setelah dewasa bergelar KGPH. Hangabehi. Ia naik tahta sebagai Susuhunan Pakubuwana XI pada tanggal 26 April 1939.
Pengangkatan KGPH. Hangabehi menjadi Pakubuwana XI bukanlah tanpa konflik. Pasalnya, Pakubuwana X cenderung lebih memilih KGPH. Kusumayuda (GRM. Abimanyu), adik Hangabehi, untuk menggantikannya. Apalagi di mata Pemerintah Hindia Belanda, Kusumayuda dianggap merupakan bangsawan Jawa yang berkepribadian kuat, mandiri, serta tertarik pada persoalan keuangan dan administrasi keraton. Di sisi lain, posisi Hangabehi juga sangat kuat, terutama dukungan mayoritas elite keraton yang anti-Belanda. Pakubuwana X sendiri memiliki putra dan putri lebih dari 60 orang. Masalah yang mengganjal ialah bahwa Pakubuwana X tidak memperoleh putra dari kedua permaisurinya. Dua putra Pakubuwana X yang tertua, Hangabehi dan Kusumayuda, lahir dari selir. Sebenarnya pada tahun 1898 Pakubuwana X sudah berniat mengangkat Kusumayuda sebagai putra mahkota meski usianya 40 hari lebih muda dari Hangabehi. Sampai akhirnya keinginan Pakubuwana X itu diurungkan, dan ia lebih memilih Hangabehi untuk menjadi pewaris tahta.
Hangabehi kemudian diberikan sejumlah posisi penting, di antaranya menjabat sebagai "Wedana Tengen" (jabatan setingkat "Pangageng Putra Sentana"), serta memperoleh kepercayaan "sesoeratman", sebagai Wakil Ketua "Raad Nagari", sebuah dewan pertimbangan kerajaan. Hangabehi juga diutus Pakubuwana X untuk menghadiri undangan peringatan 40 tahun kenaikan tahta Ratu Wilhelmina di Belanda.
Pada akhir bulan November 1938, Pakubuwana X sakit keras dan akhirnya wafat pada Februari 1939. Atas nasihat Den Haag, Gubernur Jenderal A.W.L. Tjarda van Starkenborgh Stachouwer memilih KGPH. Hangabehi untuk menggantikan ayahnya sebagai Pakubuwana XI. Pengangkatan Hangabehi disertai dengan kontrak politik yang menurunkan kewibawaan susuhunan. Dalam kontrak politik itu disebutkan bahwa Hangabehi bisa diturunkan dari kedudukannya jika ternyata tidak dapat memenuhi kewajibannya sebagaimana ditentukan dalam kontrak politik plus pemotongan anggaran belanja keraton secara drastis.
Pemerintahan Pakubuwana XI terjadi pada masa sulit, yaitu bertepatan dengan meletusnya Perang Dunia Kedua. Ia juga mengalami pergantian pemerintah penjajahan dari tangan Belanda kepada Jepang sejak tahun 1942. Pihak Jepang menyebut Kasunanan Surakarta dengan nama "Solo Koo". Pada masa pendudukan Jepang terjadi inflasi yang mengakibatkan keuangan keraton dan para bangsawan amat menderita. Jepang juga merampas sebagian besar kekayaan keraton dan aset-aset Kasunanan Surakarta, hingga akhirnya Pakubuwana XI jatuh sakit. Pakubuwana XI kemudian wafat pada 1 Juni 1945, ia digantikan oleh putranya yang masih berusia sangat muda sebagai Pakubuwana XII.

</doc>
<doc id="275535" url="?curid=275535" title="Balin (The Hobbit)">
Balin (The Hobbit)

Balin merupakan seorang karakter dwarf fiksi dalam legendarium J. R. R. Tolkien. Ia merupakan seorang karakter yang penting dalam buku The Hobbit, dan juga disebutkan dalam buku Sembilan Pembawa Cincin. 
Pohon keluarga.
 Farin

</doc>
<doc id="275536" url="?curid=275536" title="Beorn">
Beorn

Beorn merupakan seorang karakter fiksi dalam legendarium J. R. R. Tolkien. Ia merupakan seorang perubah bentuk (atau, dalam bukunya disebut, seorang "perubah kulit"), yang dapat berubah menjadi seekor beruang hitam. 

</doc>
<doc id="275537" url="?curid=275537" title="Bilbo Baggins">
Bilbo Baggins

Bilbo Baggins merupakan seorang karakter hobbit fiksi dalam legendarium J. R. R. Tolkien. Ia merupakan karakter utama dalam buku The Hobbit, dan juga merupakan tokoh minor dalam buku-buku The Lord of the Rings. 

</doc>
<doc id="275538" url="?curid=275538" title="Pakubuwana XII">
Pakubuwana XII

Sri Susuhunan Pakubuwana XII (Bahasa Jawa: "Sampeyandalem Ingkang Sinuhun Kangjeng Susuhunan Pakubuwono XII") , adalah raja Kasunanan Surakarta yang memerintah paling lama, yaitu selama 59 tahun, tepatnya mulai tahun 1945 hingga 2004.
Awal Kehidupan.
Nama aslinya adalah Raden Mas Surya Guritna (Bahasa Jawa: "Raden Mas Suryo Guritno"), putra Pakubuwana XI yang lahir dari permaisuri KRAy. Koespariyah (bergelar GKR. Pakubuwana) pada tanggal 14 April 1925. Ia juga memiliki seorang saudara perempuan seibu bernama GRAy. Koes Sapariyam (bergelar GKR. Kedaton).
Surya Guritna pada masa kecilnya pernah bersekolah di ELS (Europeesche Lagere School) Pasar Legi, Surakarta. Oleh teman-temannya, Surya Guritna sering dipanggil dengan nama Bobby. Di sekolah yang sama ini pula beberapa pamannya, putra Pakubuwana X yang sebaya dengannya menempuh pendidikan. Surya Guritna termasuk murid yang mudah bergaul dan hubungannya dengan teman-teman berlangsung akrab, bahkan ketika di sekolah pun ia bergaul tanpa memandang status sosial yang disandangnya. Waktu kecil ia gemar mempelajari tari-tarian klasik, dan yang paling digemari adalah Tari Handaga dan Tari Garuda. Ia juga pemuda yang gemar mengaji pada Bapak Pradjawijata dan Bapak Tjandrawijata dari Mambaul Ulum. Kegemarannya yang lain adalah olah raga panahan. Mulai tahun 1938 Surya Guritna terpaksa berhenti sekolah cukup lama, sekitar lima bulan, karena harus mengikuti ayahandanya yang memperoleh mandat mewakili kakeknya, Pakubuwana X, pergi ke Belanda bersama raja-raja di Hindia Belanda saat itu untuk menghadiri undangan perayaan peringatan 40 tahun kenaikan tahta Ratu Wilhelmina.
Setelah itu, ia melanjutkan pendidikan ke "Hoogere Burgerschool te Bandoeng" (HBS Bandung, sekarang ditempati SMA Negeri 3 Bandung dan SMA Negeri 5 Bandung) bersama beberapa pamannya. Baru dua setengah tahun ia belajar, pecah Perang Pasifik, dan waktu itu bala tentara Jepang menang melawan sekutu dan Hindia Belanda pun jatuh ke tangan Jepang.
Pakubuwana XI memintanya pulang dari Bandung ke Surakarta. Kemudian, ia harus menerima kenyataan menyedihkan lantaran pada Sabtu, 1 Juni 1945, Pakubuwana XI wafat. Berdasarkan tradisi maka KGPH. Mangkubumi, putra sulung Pakubuwana XI, sesungguhnya yang paling berhak meneruskan tahta. Namun peluang itu tertutup setelah ibundanya, GKR. Kencana (istri pertama Pakubuwana XI), telah mendahului wafat pada tahun 1910 sehingga tidak berkesempatan diangkat sebagai permaisuri tatkala suaminya mewarisi tahta kerajaan. Maka terbukalah peluang untuk Surya Guritna bisa menggantikan Pakubuwana XI sekalipun berumur paling muda.
Teka-teki itu kian terkuak waktu jenazah Pakubuwana XI dimakamkan di Astana Imogiri, Surya Guritna tidak terlihat hadir di pemakaman. Sebelum naik tahta sebagai raja, Surya Guritna diangkat sebagai putra mahkota dengan gelar KGPH. Purbaya (Bahasa Jawa: "Kangjeng Gusti Pangeran Haryo Purboyo"). Terlepas setuju atau tidak, keluarga keraton harus mulai bisa menerima pertanda itu, sebab berdasarkan kepercayaan adat keraton, bakal raja dipantangkan datang ke pemakaman. Namun versi lain menyebutkan, pengangkatan Surya Guritna itu berkaitan erat dengan peran yang dimainkan Presiden Soekarno. Pakubuwana XII dipilih karena masih muda dan mampu mengikuti perkembangan serta tahan terhadap situasi. Meski raja baru telah disepakati, namun bukan berarti seluruh persoalan terselesaikan. Rencana penobatan Surya Guritna itu sempat mendapat tentangan keras dari "Kooti Jimu Kyoku Tyokan", Pemerintah Gubernur Jepang. Jepang menyatakan tidak berani menjamin keselamatan calon raja.
Riwayat Pemerintahan.
Masa Revolusi Fisik.
Raden Mas Surya Guritna naik takhta sebagai Pakubuwana XII pada tanggal 11 Juni 1945. Awal pemerintahan Pakubuwana XII hampir bersamaan dengan lahirnya Republik Indonesia. Karena masih berusia sangat muda, dalam menjalankan pemerintahan sehari-hari, ia seringkali didampingi ibunya, GKR. Pakubuwana, yang dikenal dengan julukan "Ibu Ageng". Pakubuwana XII dijuluki Sinuhun Hamardika karena merupakan Susuhunan Surakarta pertama yang memerintah pada era kemerdekaan.
Sesudah Proklamasi Kemerdekaan, pada 1 September 1945 Pakubuwana XII bersama Mangkunegara VIII, secara terpisah mengeluarkan dekret (maklumat) resmi kerajaan yang berisi pernyataan ucapan selamat dan dukungan terhadap Republik Indonesia, empat hari sebelum maklumat Hamengkubuwana IX dan Pakualam VIII. Lima hari kemudian, 6 September 1945, Kasunanan Surakarta dan Praja Mangkunegaran mendapat Piagam Penetapan Daerah Istimewa dari Presiden Soekarno.
Selama revolusi fisik Pakubuwana XII memperoleh pangkat militer kehormatan (tituler) Letnan Jenderal dari Presiden Soekarno. Kedudukannya itu menjadikan ia sering diajak mendampingi Presiden Soekarno meninjau ke beberapa medan pertempuran. Tanggal 12-13 Oktober 1945, Pakubuwana XII sendiri bahkan ikut serta menyerbu markas Kenpetai di Kemlayan. Ia juga berkenan ikut melakukan penyerbuan ke markas Kenpetai di Timuran. Sewaktu melakukan penyerbuan ke markas Kido Butai di daerah Mangkubumen, Pakubuwana XII juga menyempatkan berangkat bersama anggota KNI dan berhasil kembali dengan selamat.
Belanda yang tidak merelakan kemerdekaan Indonesia berusaha merebut kembali negeri ini dengan kekerasan. Pada bulan Januari 1946 ibu kota Indonesia terpaksa pindah ke Yogyakarta karena Jakarta jatuh ke tangan Belanda. Pemerintahan Indonesia saat itu dipegang oleh Sutan Syahrir sebagai perdana menteri, selain Presiden Soekarno selaku kepala negara. Sebagaimana umumnya pemerintahan suatu negara, muncul golongan oposisi yang tidak mendukung sistem pemerintahan Perdana Menteri Sutan Syahrir, misalnya kelompok Jenderal Sudirman.
Karena Yogyakarta menjadi pusat pemerintahan, secara otomatis Surakarta yang merupakan saingan lama menjadi pusat oposisi. Kaum radikal bernama Barisan Banteng yang dipimpin Dr. Muwardi dengan berani menculik Pakubuwana XII dan Sutan Syahrir sebagai bentuk protes terhadap pemerintah Indonesia.
Barisan Banteng berhasil menguasai Surakarta sedangkan pemerintah Indonesia tidak menumpasnya karena pembelaan Jenderal Sudirman. Bahkan, Jenderal Sudirman juga berhasil mendesak pemerintah sehingga mencabut status daerah istimewa yang disandang Surakarta. Sejak tanggal 1 Juni 1946 Kasunanan Surakarta hanya berstatus karesidenan yang menjadi bagian wilayah provinsi Jawa Tengah. Pemerintahan dipegang oleh kaum sipil, sedangkan kedudukan Pakubuwana XII hanya sebagai simbol saja.
Era Kemerdekaan.
Pada awal pemerintahannya, Pakubuwana XII dinilai gagal mengambil peran penting dan memanfaatkan situasi politik Republik Indonesia, sehingga pamornya di mata rakyat kalah dibanding Hamengkubuwana IX di Yogyakarta.
Sebenarnya Pakubuwana XII sudah berusaha untuk mengembalikan status Daerah Istimewa Surakarta. Pada 15 Januari 1952 Pakubuwana XII pernah memberi penjelasan tentang Wilayah Swapraja Surakarta secara panjang lebar pada Dewan Menteri di Jakarta, dalam kesempatan ini ia menjelaskan bahwa Pemerintah Swapraja tidak mampu mengatasi gejolak dan rongrongan yang disertai ancaman bersenjata, sementara Pemerintah Swapraja sendiri tidak mempunyai alat kekuasaan. Namun usaha itu tersendat-sendat karena tak kunjung menemui titik temu. Pada tahun 1954, akhirnya Pakubuwana XII sendiri memutuskan untuk meninggalkan keraton guna menempuh pendidikan di Jakarta. Ia menunjuk KGPH. Kusumayuda sebagai wakil sementara di keraton.
Pada masa pemerintahannya, terjadi dua kali musibah yang melanda Keraton Surakarta. Pada tanggal 19 November 1954, bangunan tertinggi di kompleks keraton, yaitu Panggung Sangga Buwana, mengalami kebakaran yang menghancurkan sebagian besar bangunan termasuk atap dan hiasan di puncak bangunan. Selanjutnya pada tanggal 31 Januari 1985, di malam Jumat Wage, kompleks inti keraton terbakar pada pukul 21.00 WIB. Kebakaran terjadi di bangunan Sasana Parasdya, Sasana Sewaka, Sasana Handrawina, Dalem Ageng Prabasuyasa, Dayinta, dan Paningrat. Seluruh bangunan termasuk segala isi dan perabotannya tersebut musnah dilalap api.
Akhirnya, pada tanggal 5 Februari 1985, Pakubuwana XII melapor kepada Presiden Soeharto atas musibah yang melanda Keraton Surakarta. Presiden Soeharto pun menindaklanjuti dengan membentuk Panitia 13 guna mengemban tugas untuk melaksanakan rehabilitasi keraton. KRT. Harjonagoro, budayawan nasional sekaligus sahabat Pakubuwana XII, termasuk dalam jajaran Panitia 13 ini. Keraton Surakarta berhasil pulih setelah mendapat dana 4 milyar rupiah dari pemerintah pusat, dan pembangunan kembali kompleks inti keraton dapat diselesaikan dan diresmikan pada tahun 1987.
Pada 26 September 1995, lima puluh tahun setelah kemerdekaan Indonesia, berdasarkan SK No. 70/SKEP/IX/1995, Pakubuwana XII mendapat pemberian Penghargaan dan Medali Perjuangan Angkatan '45 dari pemerintah pusat. Penghargaan ini diberikan sebagai bentuk penghormatan kepada Pakubuwana XII yang pada masa awal kemerdekaan merupakan raja pertama di Indonesia yang menyatakan setia dan berdiri di belakang pemerintah republik. Pakubuwana XII juga secara sukarela menyumbangkan sebagian kekayaan pribadinya maupun kekayaan Keraton Surakarta kepada pemerintah pusat saat itu.
Meskipun pada awal pemerintahannya Pakubuwana XII dapat dikatakan gagal secara politik, namun Pakubuwana XII tetap menjadi sosok figur pelindung kebudayaan Jawa. Pada zaman reformasi, para tokoh nasional, seperti Presiden Abdurrahman Wahid, tetap menghormatinya sebagai salah satu sesepuh tanah Jawa.
Pada pertengahan tahun 2004, Pakubuwana XII mengalami koma dan menjalani perawatan intensif di Rumah Sakit Panti Kosala Dr. Oen Surakarta. Akhirnya pada tanggal 11 Juni 2004, Pakubuwana XII dinyatakan wafat. Wafatnya Pakubuwana XII bersamaan dengan keramaian kampanye Pemilihan Umum Presiden di Surakarta. Sepeninggalnya sempat terjadi perebutan tahta antara KGPH. Hangabehi dangan KGPH. Tejowulan, yang masing-masing menyatakan diri sebagai Pakubuwana XIII.

</doc>
<doc id="275540" url="?curid=275540" title="Yi So-yeon">
Yi So-yeon

Yi So-yeon () ialah seorang lulusan Korea Advanced Institute of Science and Technology (KAIST) dan astronom pertama asal Korea Selatan di luar angkasa. Ia juga wanita kedua dari Asia yang menjelajah ke luar angkasa.
Biografi.
Yi So-yeon lahir di Gwangju, Korea Selatan, dan besar di sana.
Ia belajar di Sekolah Tinggi Ilmu Pengetahuan Gwangju dan mendapatkan gelar dalam teknik mesin dari KAIST di Daejeon. Ia meraih gelar sarjana dan magister dan sekarang bekerja sebagai ilmuwan di bidang bioteknologi.
Ia mendapatkan gelar doktor pada tanggal 29 Februari 2008 di KAIST, meskipun tidak dapat hadir karena ada di Rusia untuk pelatihan astronot.

</doc>
<doc id="275544" url="?curid=275544" title="Songhai">
Songhai

Songhai adalah grup etnis dari Afrika Barat. Bahasa Songhai adalah bahasa utama mereka. Songhai dan Mandé merupakan grup etnis yang dominan dalam Kekaisaran Songhai yang mendominasi Sahel barat pada abad ke-15 dan ke-16. Songhai dapat ditemui di region Sudan Barat di Mali.

</doc>
<doc id="275547" url="?curid=275547" title="Panjalu">
Panjalu


</doc>
<doc id="275548" url="?curid=275548" title="Kerajaan Panjalu">
Kerajaan Panjalu


</doc>
<doc id="275552" url="?curid=275552" title="Dain II">
Dain II

Dain II merupakan seorang karakter dwarf fiksi dalam legendarium J. R. R. Tolkien. Ia merupakan raja Erebor (juga disebut "Gunung Sendiri") dalam buku The Hobbit.

</doc>
<doc id="275553" url="?curid=275553" title="Elrond">
Elrond

Elrond merupakan seorang karakter separo-elf fiksi dalam legendarium J. R. R. Tolkien. Ia diperkenalkan dalam buku "The Hobbit", dan memiliki peranan dalam trilogi "The Lord of the Rings" dan "The Silmarillion". 

</doc>
<doc id="275554" url="?curid=275554" title="Gollum">
Gollum

Gollum merupakan seorang karakter hobbit fiksi dalam legendarium J. R. R. Tolkien. Ia pertama kali diperkenalkan dalam buku The Hobbit, dan kemudian menjadi karakter penting dalam ketiga buku The Lord of the Rings. 

</doc>
<doc id="275555" url="?curid=275555" title="Gandalf">
Gandalf

Gandalf merupakan seorang karakter fiksi dalam legendarium J. R. R. Tolkien. Ia diperkenalkan dalam buku "The Hobbit", dan memiliki peranan dalam trilogi "The Lord of the Rings" sebagai seorang penyihir, dan memiliki peranan penting di dalam Peperangan Cincin. Ia merupakan pemimpin Sembilan Pembawa Cincin dan tentara Barat.
Dia seorang penyihir, atau Istar , dikirim oleh ke barat di Zaman Ketiga untuk memerangi ancaman Sauron. Dia bergabung dengan Thorin dan rekanannya untuk merebut kembali Erebor dari Smaug, untuk menghancurkan Cincin Sauron, dan memimpin Masyarakat Bebas dalam kampanye akhir Perang Cincin.
Gandalf adalah Maia bernama Olórin sebelum meninggalkan Negeri Tanpa Kematian yang di sebut Valinor
Penyumbang paling bijaksana dari para Maiar, Gandalf awalnya Maia dari Manwë raja para Valar, dam ratunya Varda Ratu dan penguasa bintang bintang, Irmo Penguasa dunia mimpi dan Nienna sang penangis bernama Olórin. Ketika para Valar memutuskan untuk mengirim urutan Istari (juga dikenal sebagai Wizards) ke Dunia Tengah, nasihat dan membantu semua orang di Dunia Tengah yang menentang Dark Lord Sauron, Manwë dan Varda memutuskan untuk memasukkan Olórin antara lima yang dikirim. Pada awalnya, Olórin gugup dan menggambarkan dirinya sebagai terlalu lemah dan terlalu takut Sauron. Manwë memahami, dan mengatakan kepadanya bahwa itu salah satu alasan utama mengapa ia harus pergi, untuk mengatasi rasa takut itu. Dengan demikian, dia bersikeras bahwa Olórin harus pergi sebagai yang ketiga, tetapi Varda meyakinkannya untuk tidak menyertakan Olórin sebagai ketiga, tetapi sebagai yang kedua. Olórin setuju, dan siap untuk keberangkatannya dari Negeri Tanpa Kematian dengan empat penyihir lainnya.
Kedatangan di Tengah-Earth
Ketika ia tiba untuk Middle Earth, ia receivedNarya, cincin api, dari Cirdan Shipwright tersebut. Olórin, berganti nama menjadi Gandalf (nama "diterjemahkan" dari Westron ke Norse oleh Tolkien), menghabiskan berabad-abad berjalan di antara elf sebagai orang asing, belajar dari mereka dan mengajar mereka. Dia kemudian mengungkapkan dirinya sebagai salah satu Istari, dan akhirnya menjadi dikenal sebagai orang paling dan paling kuat dari urutan itu. Ia bergabung dengan Dewan Putih, yang dibentuk untuk menyelidiki kekuatan gelap di Dol Guldur, yang Galadrielwanted dia untuk menjadi pemimpin, yetSaruman datang untuk memimpin Dewan bukan dia. [1] Meskipun Saruman pada awalnya lebih kuat, lebih pengetahuan tentang banyak hal mengenai Sauron dan TheRings Power, dan kepala Dewan Putih sebelum Perang Cincin, ia kemudian tumbuh cemburu dan takut Gandalf, [2] yang merupakan alasan dari pengkhianatannya.
Quest untuk Erebor
Gandalf mengajak Bilbo pada petualangan.
Gandalf berjalan selama bertahun-tahun di antara Orang Bebas Dunia Tengah, tetapi menghabiskan sebagian besar waktu bahwa di antara kaum Peri, di mana ia banyak belajar dan mengajar banyak. Dia juga terus mengumpulkan informasi seperti tentang Sauron dan sejenisnya yang dia bisa, dan untuk itu, ia mulai curiga bahwa Necromancer dari Dol Guldur sebenarnya Sauron mengambil bentuk sekali lagi. Ia masuk Dol Guldur, tetapi Sauron, masih sangat lemah, melarikan diri dari dia dan untuk waktu yang singkat, kejahatan Mirkwood itu sangat berkurang. Namun, Sauron cepat kembali ke Dol Guldur, dan oleh 2850 dari Zaman Ketiga, telah dibangun kembali pasukannya di sana. Pada tahun itu, Gandalf lagi memasuki benteng dan mengalami Thrain II, ayah dari Thorin Oakenshield, yang sedang sekarat setelah dipilih mengerikan tersiksa. Sebelum kematiannya, raja Dwarf tua dipercayakan Gandalf dengan peta untuk Erebor.
Pada tahun 2941, Gandalf menjadi terganggu oleh pengetahuan tentang kekuatan bangkit kembali Sauron. Dia tahu bahwa Sauron sudah merencanakan perang dari Dol Guldur, dan segera setelah ia merasa cukup kuat, dia akan menyerang Rivendell. Sayangnya, satu-satunya kekuatan yang tersisa selain Rivendell untuk menolak upaya dari Mirkwood untuk mendapatkan kembali tanah Angmar adalah Kurcaci Besi Hills. Lebih buruk lagi, Gandalf tahu bahwa Smaug ke Golden tinggal masih dalam Erebor, dan bahwa Sauron bisa dan akan menggunakan naga untuk dampak buruk sekali ia menjadi cukup kuat untuk mempengaruhi Smaug. Namun, Saruman tampak enggan untuk terlibat pasukan Sauron, meskipun tidak ada Dewan Putih menyadari bahwa ia sudah pengkhianat. Suatu malam, saat memikirkan masalah kelemahan Rakyat Gratis di Utara, Gandalf memiliki kesempatan pertemuan di Bree dengan Dwarf Thorin II Oakenshield, yang juga mencari, tanpa arah atau banyak harapan, cara untuk merebut kembali Kerajaan bawah Gunung. Gandalf dan Thorin kemudian mengarang rencana (lebih Gandalf dari Thorin) berpotensi menggambar naga keluar dari gunung dan merebut kembali kerajaan. Untuk itu, Gandalf mengunjungi Bilbo Baggins, seorang Hobbit dari Shire, untuk meyakinkan dia untuk pergi dengan Thorin dan Perusahaan untuk Erebor dan membantu mereka. Pada saat itu, Bilbo menganggapnya sebagai sedikit lebih dari sia-sia, tukang sulap tua rewel yang menghibur anak-anak dengan kembang api selama festival dan pesta, tetapi segera menemukan sifat sejati. [3] Hal ini pada quest ini yang Gandalf menemukan pedangnya, Glamdring, dan bahwa Bilbo menemukan pedangnya, Sting, dan cincin (meskipun pada waktu itu adalah keliru untuk sebuah cincin yang lebih rendah).
Gandalf sendiri bergabung pencarian baik untuk melihat apa yang bisa ia lakukan untuk menghancurkan naga, dan mencoba untuk meyakinkan Dewan Putih (terutama Saruman) untuk menggulingkan Sauron dari Dol Guldur. Selama pencarian Kurcaci ', Gandalf menghilang dua kali - sekali untuk pramuka jalan mereka, kedua kalinya untuk "mengurus bisnis lain yang mendesak", sifat yang ia menolak untuk membahas. Dia benar-benar menghadiri pertemuan Dewan Putih. Ketika Bilbo menemukan Cincin, Gandalf segera mencurigakan dari cerita Hobbit tentang bagaimana ia bisa memperolehnya. Dia secara pribadi dihadapkan Bilbo dan memaksa kebenaran dari dia, dan sangat terganggu dengan ceritanya kekuasaan Ring sebagaimana yang tampak menakutkan akrab. Mungkin bahkan lebih mengganggu kepadanya adalah bahwa Bilbo, seorang yang tepat, hobbit terhormat, akan seperti biasanya berbohong tentang kisahnya.
Galadriel dan Gandalf
Gandalf ditinggalkan perusahaan Thorin ketika mereka mencapai Mirkwood untuk berpartisipasi dalam serangan Dewan Putih Dol Guldur. Serangan itu muncul untuk mengusir The Necromancer (Sauron), meskipun ia segera mundur ke benteng lama-siap nya Barad-dur. Gandalf bergabung kembali perusahaan Thorin pada saat theBattle Lima Pasukan pecah, bantalan berita tentang kedatangan seorang goblin dan tentara warg. Gandalf berjuang dalam pertempuran, dan membantu menghancurkan ancaman goblin. Thorin sendiri dibunuh selama pertempuran, tetapi tujuan utama Gandalf dicapai; dengan penghancuran Smaug dan mengusir tentara goblin, Dain II Ironfoot menjadi Raja di bawah Gunung dan dikembalikan Erebor ke sebuah kerajaan yang kuat. Ini, bersama dengan penguatan Kerajaan Dale, diperbolehkan Rakyat Bebas dari wilayah Utara Tengah-bumi untuk memiliki persiapan yang cukup terhadap pasukan Sauron selama kemudian Perang Cincin, di mana sebelum mereka memiliki hampir tidak ada. Berikut pertempuran, Gandalf disertai Bilbo kembali ke Shire. [4]
Kembali ke Shire
Gandalf menghabiskan tahun-tahun antara TA 2941 -TA 3001 bepergian Tengah-bumi dalam pencarian informasi tentang kebangkitan Sauron dan cincin misterius Bilbo. Ia menghabiskan waktu sebanyak yang dia bisa di Shire, bagaimanapun, memperkuat persahabatan dengan Bilbo dan berteman keponakan Bilbo, Frodo, sementara secara bersamaan menjadi curiga Saruman dan kesetiaan-Nya.
Gandalf kembali ke Shire.
Pada TA 3001, sekitar waktu "sebelas-Pertama" (111) pesta ulang tahun Bilbo, Gandalf kembali ke Shire, membawa serta banyak kembang api untuk acara ini. Setelah melihat Frodo dan mengunjungi Bilbo lagi, Gandalf menghadiri pesta.
Selama pidato Bilbo, ia mengenakan cincin misterius dan menghilang, sebagai lelucon pada tetangganya. Kemudian saat ia mengucapkan selamat tinggal kepada Gandalf, yang sudah tahu tentang rencananya untuk meninggalkan, Bilbo mulai berubah pikiran tentang meninggalkan cincin untuk Frodo, karena ia sebelumnya telah disepakati. Ketika Gandalf berusaha membujuknya untuk meninggalkannya, Bilbo menjadi bermusuhan dan menuduh Gandalf mencoba untuk mencuri cincin untuk kepentingannya sendiri, yang disebut sebagai "berharga." Ngeri dengan ledakan Bilbo, Gandalf berdiri setinggi-tingginya dan muncul mengancam, menakutkan hobbit. Ini membawa Bilbo kembali ke akal sehatnya; ia meminta maaf, mengakui bahwa Cincin telah mengganggunya akhir-akhir ini, dan meninggalkan cincin belakang. Bilbo dan Gandalf tawaran masing-masing selamat tinggal lain, sebelum Bilbo meninggalkan Shire untuk perjalanannya.
Gandalf merenungkan perilaku tak menentu Bilbo.
Bermasalah dengan ini, Gandalf merenungkan ini. Sebelum akhirnya meninggalkan Shire, Gandalf memberi cincin itu ke Frodo, menasihati dia untuk tetap aman. Selama tujuh belas tahun ke depan, Gandalf bepergian secara luas, mencari jawaban. Setelah lama dicari untuk Gollum dekat Mordor, ia bertemu Aragorn, yang telah menangkap makhluk di Mirkwood.
Gandalf diinterogasi Gollum dan mengetahui bahwa Sauron telah memaksa Gollum untuk memberitahu apa yang ia tahu tentang cincin di bawah penyiksaan. Gandalf meninggalkan Mirkwood segera setelah itu, dan meninggalkan Gollum dengan Wood-elf Utara Mirkwood.
pengkhianatan Saruman
Gandalf mengatakan Frodo tentang Cincin.
Setelah kembali ke Shire, Gandalf segera pergi ke Frodo dan dikonfirmasi kecurigaannya dengan melemparkan Cincin ke Frodo perapian api, yang mengungkapkan, di Black Speech, prasasti pada cincin.
Gandalf kemudian mengatakan kepada Frodo tercengang tentang Cincin dan sejarahnya, dan bagaimana Sauron akan berusaha untuk mendapatkannya kembali. Menginstruksikan Frodo untuk pergi ke Rivendell dengan ring, Gandalf menyuruhnya untuk membuat pengaturan untuk meninggalkan Shire diam-diam.
Naik dekat Shire, Gandalf encounteredRadagast Brown, Wisaya lain, disebut sebagai "sepupunya", yang memintanya untuk mencari outSaruman Putih, sebagai Nazgûl telah muncul dan menyeberangi Sungai Anduin.
Gandalf dipenjarakan di Isengard.
Meninggalkan catatan untuk Frodo dengan Barliman Butterbur, sebuah penginapan-penjaga di Bree, Gandalf berangkat ke Isengard untuk berbicara dengan Saruman. Sesampai di sana, namun, Gandalf menemukan bahwa Saruman ingin Cincin untuk dirinya sendiri dan menyatakan dirinya Saruman dari Banyak Colours. Dia mencoba untuk meyakinkan Gandalf baik bergabung dengan dia dalam pelayanan kepada Sauron, sehingga mereka akhirnya bisa mengendalikan Kegelapan dan dengan demikian mencapai tujuan yang baik, meskipun melalui cara-cara yang jahat, atau untuk membantu dia menemukan Cincin sehingga mereka bisa mengambil kekuasaan dari Sauron . Gandalf menolak, dan ditahan di puncak menara Orthanc.
Perjalanan ke Rivendell
Gandalf diselamatkan.
Setelah menghabiskan beberapa saat sebagai tahanan Saruman, Gandalf akhirnya diselamatkan oleh Gwaihirthe Elang. Besar Elang ditetapkan Gandalf turun di Rohan, di mana ia mengimbau kepada Raja Théodenfor kuda.
Grima Wormtongue, mata-mata Saruman, diperbolehkan Gandalf untuk mengambil kuda yang ia inginkan, tetapi hanya untuk melakukannya dengan cepat. Ada, Gandalf memilih kuda Shadowfax. Naik untuk Shire, Gandalf tiba terlambat untuk Frodo; ia sudah ditetapkan.
Mengetahui bahwa Frodo akan menuju forRivendell, Gandalf mulai membuat jalan sendiri di sana. Tak lama setelah tiba di Bree, Gandalf belajar bahwa hobbit sudah mulai bepergian ke Rivendell dengan sekutunya dan teman lama: Aragorn. Selanjutnya, Gandalf dihadapkan satu malam oleh Sauron Nazgûl di Weathertop. Setelah pertempuran sepanjang malam dengan Hantu Cincin, Gandalf mampu akhirnya melarikan diri, meskipun empat dari sembilan Nazgûl mengejarnya.
Beberapa hari kemudian, Frodo, Aragorn, dan perusahaan tinggal di Weathertop dan berhadapan dengan lima Nazgûl sisanya. Meskipun pelarian mereka, Frodo ditikam dalam proses oleh pemimpin Hantu Cincin, yang menggunakan Morgul-blade. Gandalf mampu menghindari empat Nazgûl dan berhasil mencapai Rivendell. Namun, beberapa hari kemudian, sebuah Frodo terluka tiba di Ford Bruinen, meskipun Nazgûl mengejarnya sepanjang perjalanan ke sana. Gandalf, bersama dengan Elrond, disimpan Frodo dari Nazgûl oleh mempesona air dan menyapu mereka pergi.
Pembentukan Fellowship
Pada Rivendell, Gandalf, bersama dengan Frodo, Bilbo, dan banyak lainnya, menghadiri rahasia Dewan Elrond. Ada Gandalf menjelaskan kepada orang lain bagaimana Saruman telah memenjarakannya dan bagaimana White Wizard menciptakan tentara sendiri Orc untuk menyaingi Sauron.
Seperti semua orang di Dewan diperdebatkan selama cincin, Frodo ditawarkan menjadi cincin pembawa dan membawanya ke Gunung Doom untuk dihancurkan. Gandalf sukarela membantu dan melindungi Frodo quest, bersama dengan Aragorn, Boromir, Legolas, dan Gimli. Sam menyelinap masuk dan diizinkan untuk pergi karena ini.
Gandalf memimpin Fellowship.
Dengan ini Fellowship of the Ring dibentuk, dengan Gandalf sebagai pemimpin. Gandalf kemudian meyakinkan Elrond untuk memungkinkan sepupu Frodo, Merry dan Pippin, untuk bergabung dengan Fellowship. Selanjutnya, setelah mempersiapkan perjalanan, Fellowship meninggalkan Rivendell.
Gandalf mengambil kepemimpinan Fellowship, memimpin kelompok selatan setelah meninggalkan Rivendell. Dia dan Aragorn memimpin hobbit dan sahabat mereka pada upaya yang gagal untuk menyeberangi Gunung Caradhras.
Perang Cincin
Tambang Moria
Mereka kemudian mengambil "gelap dan rahasia cara" melalui Pertambangan Moria, banyak ketidaknyamanan Aragorn; meskipun ia telah melewati Mines sekali sebelumnya, ia tidak punya keinginan untuk pergi melalui mereka lagi, dan ia takut untuk Gandalf jika mereka melakukannya. Ketika mereka mencoba untuk meninggalkan tambang, di jembatan dari Khazad-dum, Gandalf menghadapi Balrog, umumnya dikenal sebagai Durin Bane. Ini adalah salah satu Maiar rusak oleh Melkor pada hari-hari awal Arda.
Anda tidak bisa lewat, "katanya. Para Orc berdiri diam, dan diam mati jatuh." Saya seorang hamba dari Rahasia Api, wielder dari api Anor. Kau tidak bisa lewat. Api gelap tidak akan memanfaatkan Anda, nyala Udun. Kembali ke Shadow! Anda tidak dapat pass.The Lord of the Rings, The Fellowship of the Ring, Buku II, Bab 5: "The Bridge of Khazad-dum"
Gandalf berhenti di Jembatan, berdiri di tengah-tengah rentang, yang memungkinkan orang lain untuk melarikan diri. Ia bersandar pada staf di tangan kirinya dan memegang pedang Glamdring, berkilauan dingin dan putih, di kanannya. Balrog melangkah ke Bridge, menghadapi Gandalf, dan bayangan tentang hal itu mengulurkan tangan seperti dua sayap besar. Ini mengangkat cambuk nya, dan tali merengek dan pecah-pecah. Api berasal dari lubang hidungnya. Tapi Gandalf berdiri kokoh dan menyatakan bahwa Balrog tidak bisa lulus. Mereka bentrok, dan pedang Balrog itu hancur. Kemudian Balrog melompat penuh atas jembatan, dan Gandalf mengangkat stafnya dan memukul span. stafnya pecah, tetapi Bridge retak di kaki Balrog ini. Batu di bawah Balrog pecah dan jatuh, mengambil Balrog dengan itu ke dalam jurang, tetapi tali cambuk yang dijerat Gandalf tentang lututnya, dan Wizard dan Balrog jatuh bersama-sama ke dalam kegelapan di bawah ini. Galdalf menangis, "Fly, Anda bodoh!" dan pergi.
"Fly, Anda bodoh!"
Gandalf dan Balrog jatuh untuk waktu yang lama, dan Gandalf dibakar oleh api Balrog ini. Kemudian mereka terjun ke danau jauh di kedalaman gunung, yang Gandalf kemudian mengatakan itu dingin seperti gelombang kematian dan hampir membeku hatinya. Mereka berjuang di dalam air sampai akhirnya Balrog melarikan diri ke terowongan gelap, di mana dunia sedang digerogoti oleh hal-hal yang tak dikenal, yang lebih tua bahkan dari Sauron. Gandalf mengejar makhluk itu sampai membawanya ke tangga tak berujung spiral, dan mereka naik sampai mereka mencapai Durin Menara di ofZirakzigil batu hidup, puncak dari Silvertine atas awan. Di sana mereka bertempur, sampai Gandalf lalu melemparkan musuhnya, dan Balrog memecahkan gunung-side seperti jatuh. Kemudian kegelapan mengambil Gandalf, dan ia meninggal. Tubuhnya terbaring di puncak. Seluruh pertempuran, dari konfrontasi di Jembatan Khazad-dum untuk kematian saling Balrog dan Gandalf, telah mengambil sepuluh hari.
Kemudian kegelapan membawa saya, dan saya menyimpang dari pikiran dan waktu, dan aku berjalan jauh di jalan-jalan yang saya tidak akan tell.Gandalf Putih.
Dua puluh hari kemudian Gandalf kembali ke kehidupan, dan berbaring di trans.
Telanjang saya dikirim kembali - untuk waktu yang singkat, sampai tugas saya dilakukan. Dan telanjang aku berbaring di atas puncak gunung. ... Ada aku berbaring menatap ke atas, sementara bintang-bintang berputar lebih, dan setiap hari adalah selama hidup-usia Earth.The Lord of the Rings, The Two Towers, Buku Tiga, Bab V: "The White Rider"
Gandalf pengembalian Putih terlahir kembali
Tiga hari kemudian ia ditemukan oleh windlord Gwaihir, Tuhan dari Eagles, yang telah dikirim oleh Galadriel untuk menemukannya. Gandalf dibawa ke Caras Galadhon di Lothlórien, di mana ia telah sembuh, dan berpakaian putih, dan dengan demikian menjadi Gandalf Putih.
Di hutan Fangorn ia bertemu Aragorn, Gimli, dan Legolas sementara mereka melacak Pippin dan Merry, yang telah ditangkap oleh Orc tanpa kehadiran Gandalf.
Rohan
Jauhkan juga Tuhan dari Mark, sampai aku kembali. Menunggu saya di Helm Gerbang. Perpisahan! Gandalf untuk Aragorn dan Eomer dan orang-orang dari keluarga raja.
Mengungkapkan dirinya untuk tiga, ia menjelaskan bagaimana ia selamat dan kembali. Ada, Gandalf mencoba membujuk Aragorn pergi ke Rohan sebaliknya, bersikeras ada hal-hal lain menekan, seperti Perang datang ke Rohan dan yang akan datang serangan terhadap Edoras oleh Saruman.
Gandalf menghadapi Theoden, dikendalikan oleh Saruman.
Tiba di Rohan dengan Aragorn, Gimli, dan Legolas, Gandalf menemukan Raja Theoden, dilemahkan oleh agen Saruman, Grima Wormtongue. Namun, Gandalf cepat pecah Wormtongue dan Saruman terus lebih Theoden.
Sementara Theoden dan Rohirrim naik ke Helm Deep untuk melakukan pertempuran dengan gerombolan Isengard, Gandalf naik ke Orthanc dan meminta Treebeard untuk mendorong Huorns Bantu dia dalam mengalahkan Saruman dan Uruk-hai-nya. Dia juga naik untuk menemukan Erkenbrand dan orang-orangnya dan membujuk mereka untuk naik ke Helm Deep.
Pengepungan Gondor
Setelah menggulingkan Saruman, Gandalf pecah staf saingannya dan membuangnya dari theOrder dari Wizards. Kemudian, melawan nasihatnya, Pippin melirik ke palantir Orthanc bahwa ia pulih dari Saruman dan membuat kontak dengan Sauron. Dia kemudian mengambil Pippin dengan dia untuk Gondor untuk membantu dalam pertahanan kota. Sepanjang jalan, Gandalf memberi Pippin sejarah singkat palantir, menyebutkan Feanor, dan bagaimana itu beruntung bahwa Pippin melakukan kontak dengan Sauron bukan dirinya, karena ia belum siap untuk pertemuan dengan Sauron. Sesampainya di Minas Tirith, ia bertemu withDenethor II dan mencoba untuk memberinya nasihat.
Setelah biaya Faramir, tuan rumah Morgul diserang kota. Gandalf memberikan bantuan yang berharga untuk White City dan membeli waktu yang berharga yang memungkinkan Rohirrim untuk menyimpan Gondor selama Pertempuran Pelennor Fields. Ketika pendobrak Grond melanggar gerbang kota, banyak troll bergegas melalui, menyerang pembela. Namun, Gandalf berkuda dan membantu membunuh beberapa. Gandalf sendiri berdiri menentang Witch-King, namun kekuatan Gandalf tidak pernah diuji. Dengan kedatangan tepat waktu Rohan, Raja Penyihir tersisa untuk berurusan dengan ancaman baru. Dengan kedatangan Rohan, dan permohonan dari Pippin tentang niat Denethor untuk membunuh Faramir dan dirinya sendiri, Gandalf bergegas untuk bantuan Faramir. Gandalf mengambil Faramir dari tumpukan kayu dan mencoba untuk mencegah Denethor dari bunuh diri. Namun, gila karena kesedihannya dan pesan Sauron melalui Palantir dari Minas Tirith, Denethor mengatur terbakar tumpukan kayu sambil melihat ke kata palantir. Dalam kesedihan, Gandalf menutup pintu-pintu ruangan. Denethor kemudian memberi menjerit dan mengatakan tidak lebih. Segera setelah itu, Gandalf didelegasikan kendali kota kepada Pangeran Dol Amroth.
Kejatuhan Sauron
Gandalf, bersama Aragorn, memimpin pertempuran terakhir melawan pasukan Sauron di Gerbang Hitam, melancarkan pertempuran habis-habisan untuk mengalihkan perhatian theDark Tuhan jauh dari Frodo andSam, yang pada saat yang sama skala Gunung Doom untuk menghancurkan Cincin. Meskipun kekuatan yang baik yang sangat kalah jumlah, mereka mampu menahan musuh sampai hobbit mencapai puncak Gunung Doom. Pada jurang dalam, melihat dari atas api Gunung Doom, Frodo akhirnya menyerah kekuatan Cincin, tergelincir itu ke jarinya. Namun, Gollum, tidak dapat menanggung pikiran bahwa Cincin akan dihancurkan, menerjang Frodo, menggigit jari manisnya, dan cincin, dalam proses. Gollum dan cincin jatuh ke dalam api, dan Cincin akhirnya hancur. Tanpa upaya Gandalf, Sauron mungkin telah belajar di mana dua hobbit dan membunuh mereka sebelum mereka bisa menyelesaikan tugas mereka.
Keberangkatan
Empat tahun setelah cincin dihancurkan, Gandalf menghabiskan beberapa waktu dengan "lumut pengumpul" Tom Bombadil, kemudian, setelah menghabiskan lebih dari 2.000 tahun di Dunia Tengah, berangkat dengan Frodo, Galadriel, Celeborn, Bilbo, Elrond, (dan mungkin Shadowfax ) melintasi laut ke Negeri Tanpa Kematian, dan tidak pernah terlihat lagi di dunia Tengah.
DISAJIKAN OLEH
minggu ini di E3
Kratos Mengembalikan di 'God of War' baru
'Call of Duty: Tak Terbatas Warfare' baru Ruang Tempur Footage Tampil
Breaking Down New 'Horizon Nol Dawn' Gameplay Footage
Kojima Apakah Kembali!
'Resident Evil 7' Diumumkan di Sony Konferensi Pers
LIHAT SEMUA
senjata
Gandalf terutama digunakan stafnya, tetapi juga membawa pedang dalam pertempuran. Kadang-kadang selama pertempuran, Gandalf akan terlihat memegang kedua senjata melawan musuh-musuhnya.
Staf
Artikel utama: Wisaya Staf
Gandalf dimanfaatkan stafnya untuk berbagai mantra dan kemampuan. Dia tidak menggunakannya hanya sebagai senjata; ia juga dimanfaatkan staf seolah-olah itu adalah tongkat. Dia awalnya memiliki staf kayu tua yang ia kalah di Pertambangan Moria saat berperang Balrog. Dia menggunakan yang baru setelah menjadi Gandalf Putih. Dalam film adaptasi diperpanjang, Raja Penyihir dari Angmar tampaknya tahu 'aktivasi kata' untuk staf - menghancurkan dan meninggalkan Gandalf terkena sejenak - selama Pertempuran Pelennor Fields, di Minas Tirith.
Glamdring
Artikel utama: Glamdring
Ini adalah pedang Gandalf ditemukan di sebuah gua troll. Sejak saat itu, ia menggunakan ini sebagai senjata untuk stafnya, memegang mereka dengan keterampilan yang sama. Dalam banyak kasus, ia berjuang dengan kedua senjata sekaligus.
￼
nama
Olórin, namanya di Valinor dan di zaman yang sangat kuno. "Olórin adalah nama saya di masa muda saya di Barat yang terlupakan". Ini wasQuenya, dan artinya dikaitkan dengan mimpi (mungkin "pemimpi" atau "mimpi"), dari akar Olos-.Mithrandir, nama Sindarin nya, digunakan inGondor dan oleh elf, yang berarti Putih Pilgrim atau abu-abu Wanderer.Old Greybeard , dengan Mulut Sauronwhen mereka bertemu di Morannon.The Putih Rider (jika dipasang pada kuda besar Shadowfax) Stormcrow (referensi ke kedatangannya dikaitkan dengan masa-masa sulit), sering digunakan oleh musuhnya berarti ia adalah merepotkan mencampuri urusan dalam urusan others.Incánus (di selatan), dari bahasa yang tidak jelas dan makna. Tolkien beberapa kali berubah pikiran tentang hal itu, yang bervariasi antara kata Latin Incanus (berarti abu-abu dan penemuan yang mungkin Westron berarti "Greymantle"), kata Ind-cano (artinya Penguasa Kejam), atau bahkan bentuk dari Southron berarti "Mata-mata Utara ".Lathspell, oleh Grima Wormtongue yang mengatakan" Lathspell saya nama Anda, Ill-berita, dan berita sakit adalah tamu yang sakit yang mereka katakan ". (Di The Two Towers, "The King of the Golden Hall", pg. 117.) Tharkûn (ke Kurcaci), mungkin berarti staf-man.Gandalf GreyhameGandalf Grey, dan kemudian Gandalf Putih setelah ia dilahirkan kembali sebagai penerus untuk Saruman.
Dalam Tolkien legendarium, "Gandalf" diterjemahkan nama yang tidak diketahui dari makna "Wand-Elf" (alternatif tebu / staf) di tua seperti laki-laki utara. Sebagian besar penghuni Middle-earth salah diasumsikan Gandalf adalah AMAN (manusia), meskipun ia benar-benar semangat Maia (kurang lebih setara dengan malaikat). Namun, kesalahpahaman kurang umum yang terjadi selama awal kariernya di Tengah-bumi adalah bahwa bagi seseorang untuk menjadi abadi dan menggunakan sebanyak sihir seperti yang dia lakukan, dia pasti elf, meskipun segera menjadi jelas bagi semua bahwa dia tidak bisa menjadi elf, karena ia sudah tua dan elf umumnya tidak usia. Bahkan karena ini, julukan terjebak dengan dia. Dia kemudian memberikannya sebagai namanya kepada orang lain ia bertemu yang tidak tahu makna aslinya.
Pengembangan karakter
Banyak yang hidup layak mati. Dan beberapa yang mati layak hidup. Anda dapat memberikan kepada mereka? Maka jangan terlalu bersemangat untuk menangani keluar kematian dalam penghakiman. Bahkan sangat bijaksana tidak dapat melihat semua ends.The Lord of the Rings, The Fellowship of the Ring, Buku I, Bab 2: "The Shadow of the Past"
akar Mythical
The Old nama Norse "Gandalfr" muncul dalam daftar kurcaci di Völuspá dari Elder Edda; nama berarti "tongkat-elf," atau "tongkat peri-." Tolkien mengambil nama beserta nama thedwarves ketika ia menulis The Hobbit pada 1930-an. Dia datang ke menyesal penciptaan ini "pengacau dari kurcaci eddaic-bernama, [...] diciptakan dalam satu jam siaga" (The Return of Shadow: 452), karena memaksa dia untuk datang dengan penjelasan mengapa Old nama Norse harus digunakan dalam Zaman Ketiga dunia Tengah. Dia memecahkan dilema pada tahun 1942 oleh penjelasan bahwa Norse adalah translationof bahasa Dale. Sosok Gandalf memiliki pengaruh lainnya dari mitologi Jermanik, khususnya Odin dalam inkarnasi sebagai "Wanderer", seorang pria tua dengan satu mata, janggut putih panjang, topi lebar bertepi, dan staf. Tolkien menyatakan bahwa ia berpikir dari Gandalf sebagai "pengembara Odinic" di surat 1946. [5] Gandalf juga mirip dengan Väinämöinen, sebuah Bard dalam mitologi Finlandia.
der Berggeist
der Berggeist
Tolkien memiliki kartu pos berlabel Der Berggeist ( "roh gunung"), dan di sampul kertas di mana ia terus itu, ia menulis "asal Gandalf" di beberapa titik. kartu pos mereproduksi lukisan sosok berjanggut, duduk di atas batu di bawah pohon pinus dalam pengaturan pegunungan. Dia memakai putaran topi lebar, dan jubah panjang dan rusa putih nuzzling tangan yang terbalik.
Humphrey Carpenter pada tahun 1977 biografinya mengatakan bahwa Tolkien telah membeli kartu pos selama liburannya 1911 di Swiss. Namun, Manfred Zimmerman (1983) menemukan bahwa lukisan itu dengan Germanartist Josef Madlener dan tanggal untuk akhir 1920-an. Humphrey Carpenter menyimpulkan thatTolkien mungkin keliru tentang asal-usul kartu pos sendiri. Tolkien harus telah memperoleh kartu pada beberapa waktu di awal 1930-an, pada saat The Hobbit sudah mulai terbentuk. [6]
Lukisan asli dilelang atSotheby di London pada tanggal 12 Juli 2005 untuk 84.000. Pemilik sebelumnya telah diberikan lukisan oleh Madlener di tahun 1940-an dan ingat bahwa ia telah menyatakan pegunungan di latar belakang lukisan itu adalah Dolomites.
Penampilan
Gandalf digambarkan sebagai seorang pria tua dengan topi abu-abu runcing, jubah panjang abu-abu, dan syal perak. Dia memiliki janggut putih panjang dan alis lebat yang mencuat di luar pinggiran topi.
Setelah ia dibangkitkan, perubahan warna tanda tangannya dari abu-abu menjadi putih adalah signifikan, karena ia dikirim kembali untuk menggantikan kepala rusak Orde Wizards dan pemimpin Dewan Putih Saruman sebagai Kepala Ordo Wizards. Dalam buku itu, ia mengatakan bahwa ia sendiri telah menjadi apa yang Saruman seharusnya.
Cirdan Shipwright tampaknya telah meramalkan ini, karena ia mempercayakan perawatan ofNarya, Cincin Api (salah satu dari Tiga Cincin dari Peri) ke Gandalf daripada Saruman.
Penampilan di Buku dan Film
Dalam film
The Hobbit: An Unexpected JourneyThe Hobbit: The Desolation of SmaugThe Hobbit: The Battle of Lima ArmiesThe Fellowship dari RingThe Dua TowersThe Return of the King
Penggambaran di adaptasi
Hobbit dan Lord of the Rings trilogi film yang
Sir Ian McKellen digambarkan Gandalf dalam The Lord of the Rings trilogi film yang disutradarai oleh Peter Jackson.
Saya memberi Anda kesempatan membantu saya rela, tetapi Anda telah memilih cara nyeri! Saruman ke Gandalf.
Sean Connery awalnya dipertimbangkan untuk peran Gandalf, tetapi menolaknya karena dia tidak ingin menghabiskan waktu begitu lama di New Selandia, di mana film ditembak. interpretasi McKellen tentang peran secara luas dipuji. Dia dinominasikan untuk Academy Award untuk perannya sebagai Gandalf di The Lord of the Rings: The Fellowship of the Ring, membuatnya satu-satunya pemeran individu yang akan dinominasikan untuk penampilannya. Christopher Lee, seorang penggemar seumur hidup dari buku-buku, berharap untuk berperan sebagai Gandalf, tetapi karena usianya memajukan, ia malah memilih untuk peran Saruman, sebagai Gandalf diperlukan menunggang kuda lebih dan lebih banyak pekerjaan pedang.

</doc>
<doc id="275556" url="?curid=275556" title="Thorin Oakenshield">
Thorin Oakenshield

Thorin Si Perisai Oak adalah seorang kurcaci dalam legendarium J. R. R. Tolkien. Ia merupakan raja Erebor (juga disebut "Gunung Sendiri") dan salah seorang karakter yang penting dalam buku The Hobbit. Ia menjadi pemimpin para dwarf yang berusaha merebut kembali Erebor dari Smaug sang naga. Ia merupakan anak dari Thrain II dan cucu dari Raja Thror.
Ia disebut sebagai "Si Perisai Oak" karena dalam pertarungan melawan Azog sebagai upaya merebut Moria, ia menggunakan sebatang pohon Oak sebagai perisai dan mampu memotong lengan Azog. Moria adalah sebuah kastil yang dibuat dari gunung yang dipahat dan pernah dihuni oleh bangsa Dwarf, namun ditinggalkan karena alasan tertentu.

</doc>
<doc id="275557" url="?curid=275557" title="Thranduil">
Thranduil

Raja Thranduil merupakan seorang karakter elf fiksi dalam legendarium J. R. R. Tolkien. Ia merupakan karakter pembantu dalam buku "The Hobbit", dan disebutkan dalam trilogi "The Lord of the Rings". 

</doc>
<doc id="275565" url="?curid=275565" title="Polisi militer">
Polisi militer

Polisi Militer sering disingkat PM atau ""POM"" ialah polisi dari organisasi militer yang bertugas menyelenggarakan pemeliharaan,
penegakan disiplin, hukum, dan tata tertib di lingkungan militer suatu negara dalam rangka mendukung tugas pokok
militer untuk menegakkan kedaulatan Negara tersebut.<br> Tidak semua polisi militer di negara-negara lain dikhususkan untuk penegakan hukum untuk militer/angkatan bersenjata saja, namun di negara-negara lain seperti di Perancis, Italia, Belanda, Inggris, Amerika, dll Polisi Militer diberi wewenang untuk bertindak terhadap masyarakat sipil. 
Polisi militer di Indonesia bertugas sebagai penegak hukum, pengaman wilayah khusus, penegak tata tertib/disiplin, dan penyelidik kejahatan pada institusi militer atau Tentara Nasional Indonesia. Dalam pelaksanaan tugas tertentu seperti penyelidikan kejahatan/kriminal, polisi militer juga bekerja sama dengan Kepolisian Negara Republik Indonesia apabila dalam kasus tersebut melibatkan warga sipil. Selain itu, POLRI dan POM (Polisi militer) juga bekerja sama dalam operasi penegakan hukum lainya seperti: operasi (razia) lalulintas gabungan. Polisi militer juga bertugas sebagai pelaksana pengawalan khusus seperti pengawalan terhadap: Presiden RI, Wakil Presiden RI, dan pihak-pihak khusus pemerintahan lainya. Di antaratugas-tugas pokok polisi militer, polisi militer juga bertugas sebagai pengaman instalasi, pelindung pribadi perwira militer senior, pengaturan dan penjagaan tahanan perang dan tahanan militer, pengendalian lalu lintas khusus, dan pengatur rute perjalanan yang berhubungan dengan militer dan sipil. Di Indonesia ada tiga korps Polisi Militer, yaitu polisi militer angkatan darat (POMAD), polisi militer angkatan laut (POMAL) dan polisi militer angkatan udara (pomau). 
Tak semua organisasi militer berkaitan dengan area tugas tadi. Di beberapa negara, angkatan polisi militer - umum dikenal sebagai "gendarmerie", meski masih ada ragam nama lain (seperti "" di Italia, "Marechaussee" di Belanda, "Pasukan Internal" di Rusia dan beberapa negara CIS, atau "" di Brasil) - juga bertugas sebagai angkatan polisi nasional, sering bertindak sebagai "back-up" kuat untuk polisi sipil dan/atau menjaga ketertiban daerah pelosok. Anggotanya dikenali dengan ban lengan (biasanya berwarna biru gelap) bertuliskan "PM" (tergantung negara dan bahasa)

</doc>
<doc id="275589" url="?curid=275589" title="Kerajaan Yugoslavia">
Kerajaan Yugoslavia

Kerajaan Yugoslavia ialah sebuah monarki yang ada di Balkan yang ada sejak akhir Perang Dunia I hingga Perang Dunia II. Negeri ini terdiri atas Bosnia-Herzegovina, Serbia, Montenegro, Makedonia, dan sebagian besar negara yang sekarang menjadi Slovenia dan Kroasia.
Sejarah.
Pembentukan.
Kerajaan ini dibentuk pada tanggal 1 Desember 1918 oleh Aleksandar Karađorđević, wali raja dan ananda dari Petar I Karađorđević, dengan nama Kerajaan Bangsa Serbia, Kroasia, dan Slovenia (Abjad Sirilik Serbia: "Краљевина Срба, Хрвата и Словенаца", bahasa Serbia Latin dan Kroasia "Kraljevina Srba, Hrvata i Slovenaca", dan bahasa Slovenia : "Kraljevina Srbov, Hrvatov in Slovencev"). Kerajaan baru ini terdiri atas bekas negara Kerajaan Serbia dan Montenegro, juga sejumlah bagian bekas negara Austria-Hongaria, Negara Bangsa Slovenia, Kroasia, dan Serbia.
Plebisit Kärnten yang diadakan di Kadipaten Kärnten memilih Kärnten agar tetap di Austria. Pelabuhan Zadar ("Zara") di Dalmatia adalah satu dari sedikitnya daerah yang diberikan kepada Kerajaan Italia. Kota Rijeka dinyatakan milik Negara Bebas Fiume, yang segera diduduki dan dineksasi pada tahun 1924 oleh Kerajaan Italia. Ketegangan di perbatasan dengan Italia berlanjut, karena Italia mengklaim beberapa bagian di pesisir Dalmatia, dan Yugoslavia mengklaim Istria.
Pemerintahan baru tersebut mencoba menyatukan negeri baru itu secara politis seperti di bidang ekonomi, tugas yang agak sulit karena bergamnya bahasa, agama, sejarah, dan pertumbuhan ekonomi di antara kawasan di negeri baru ini.
Kediktatoran.
Pada tahun 1921 Konstitusi Vidovdan disahkan. Antara tahun 1921-1929 negeri ini berbentuk demokrasi parlementer, namun selalu diwarnai krisis politik.
Pada tanggal 6 Januari 1929 Raja Aleksandar I menamai negeri ini Kerajaan Yugoslavia. Pada masa pemerintahannya negeri ini memasuki masa kediktatoran. Antara tahun 1929 hingga 1941 negeri ini dibagi-bagi dalam sejumlah "banovina" (provinsi).
Pada tahun 1934, saat dalam kunjungan kenegaraan ke Marseille, Perancis, Sang Raja dibunuh oleh Vlado Chernozemski, aktivis Organisasi Revolusi Makedonia Dalam Negeri, dengan konspirasi bersama gerakan Kroasia bernama Ustaše. Karena saat itu ananda Aleksandar (Petar II) masih belia, pemerintahan negeri itu diwakili oleh pamandanya Pavle sebagai wali raja.
Pembubaran.
Dalam Perang Dunia II, negeri ini dibagi-bagi oleh Blok Poros ke dalam sejumlah entitas. Jerman, Italia, Hongaria, dan Bulgaria menganeksasi beberapa daerah perbatasan di luar. Sebuah Jerman Besar dikembangkan agar termasuk Slovenia. Italia menambahkan "Kegubernuran Dalmatia" ("Governatorato di Dalmazia") ke Kerajaan Italia. Wilayah kembangan Kroasia diakui oleh Blok Poros sebagai Negara Merdeka Kroasia ("Nezavisna Država Hrvatska", atau NDH). NDH sendiri berbentuk kerajaan dan Adipati Aosta ke-4 dimahkotai sebagai Raja Tomislav II dari Kroasia. Sisa daerah Serbia lainnya menjadi daerah administrasi Jerman yang diperintah oleh gubernur militer dan pemerintah sipil Serbia yang dipimpin oleh Milan Nedić, yang mencoba mendapatkan pengakuan Jerman atas Serbia sebagai negara pengganti Yugoslavia dan menyatakan Raja Petar II sebagai penguasa negeri. Negara boneka juga dibangun di Montenegro dan Yugoslavia selatan.
Di awal tahun 1945, setelah terusirnya Jerman, secara resmi Kerajaan Yugoslavia dipulihkan. Namun, kekuatan politik yang sesungguhnya berada di tangan Josip Broz Tito dari Partisan. Pada tanggal 29 November, Raja Petar II dimakzulkan oleh Majelis Konstituante Komunis Yugoslavia saat masih dalam pengasingan. Pada tanggal 2 Desember, pemerintah komunis menyatakan keseluruhan wilayah ini sebagai bagian Federal Demokratik Yugoslavia. Yugoslavia yang baru menduduki daerah yang sama seperti yang dimiliki kerajaan, namun tak lagi menjadi monarki.
Penuntut tahta sejak mangkatnya Petar II pada tanggal 3 November 1970 ialah Pangeran Aleksandar.
PM pemerintahan kerajaan dalam pengasingan di Kairo dan London

</doc>
<doc id="275591" url="?curid=275591" title="Frodo Baggins">
Frodo Baggins

Frodo Baggins merupakan seorang karakter hobbit fiksi dalam legendarium J. R. R. Tolkien. Ia merupakan karakter utama dalam buku trilogi The Lord of the Rings, dan juga disebutkan dalam buku The Silmarillion dan merupakan salah satu dari Sembilan Pembawa Cincin. Ia merupakan hobbit dari Shire yang mewarisi Cincin Sauron dari Bilbo Baggins, dan menjalani petualangan untuk memusnahkannya di Orodruin. 
Literatur.
Sejarah.
Latar belakang.
Frodo, adalah seorang Hobbit, yang diperkenalkan pertama kali pada cerita "The Fellowship of the Ring" sebagai putra dari Drogo Baggins dan Primula Brandybuck. Pada saat berusia tujuh tahun, Frodo kehilangan kedua orang tuanya dalam sebuah kecelakaan kapan, dan ia dibawa oleh keluarga ibunya dari klan Brandybuck. Pada usia 21 tahun, Frodo diadopsi oleh Bilbo Baggins, yang dianggapnya sebagai "paman" (meskipun sebenarnya Frodo adalah sepupu pertamanya dan kedua setelah dihapus). Bilbo memilihnya sebagai anak angkat dan mengajaknya tinggal di Bag End. Mereka berdua berbagi hari ulang tahun yang sama (22 September). Selama duabelas tahun, Bilbo mengajari Frodo bahasa Elf, dan mereka sering melakukan perjalanan panjang bersama-sama. 

</doc>
<doc id="275592" url="?curid=275592" title="Meriadoc Brandybuck">
Meriadoc Brandybuck

Meriadoc Brandybuck, yang lebih dikenal dengan nama Merry, merupakan seorang karakter hobbit fiksi dalam legendarium J. R. R. Tolkien. Ia merupakan salah seorang karakter utama dalam buku The Lord of the Rings dan merupakan salah satu dari Sembilan Pembawa Cincin. 
Merry merupakan anak satu-satunya Saradoc Brandybuck, penguasa Buckland, dan Esmeralda Took, saudari Paladin Took. Pippin adalah sepupunya dan sahabat karibnya.

</doc>
<doc id="275593" url="?curid=275593" title="Samwise Gamgee">
Samwise Gamgee

Samwise Gamgee , yang pada akhirnya dikenal sebagai Samwise Gardner merupakan seorang karakter hobbit fiksi dalam legendarium J. R. R. Tolkien. Ia merupakan salah seorang karakter utama dalam buku The Lord of the Rings dan merupakan salah satu dari Sembilan Pembawa Cincin. 

</doc>
<doc id="275594" url="?curid=275594" title="Peregrin Took">
Peregrin Took

Peregrin Took, yang lebih dikenal sebagai Pippin, merupakan seorang karakter hobbit fiksi dalam legendarium J. R. R. Tolkien. Ia merupakan salah seorang karakter utama dalam buku The Lord of the Rings dan merupakan salah satu dari Sembilan Pembawa Cincin. 
Pippin merupakan anak satu-satunya Paladin Took II dan istrinya Eglantine Banks, dan mewarisi gelar Thain Shire. Ia memiliki tiga orang kakak perempuan: Pearl Took, Pimpernel Took, dan Pervinca Took. Sahabat karibnya, Meriadoc Brandybuck, adalah sepupunya, anak dari saudari ayahnya, Esmeralda Brandybuck. Ia merupakan Hobbit termuda di antara keempat hobbit dalam Sembilan Pembawa Cincin.

</doc>
<doc id="275595" url="?curid=275595" title="Legolas">
Legolas

Legolas merupakan seorang karakter elf fiksi dalam legendarium J. R. R. Tolkien. Ia merupakan salah seorang karakter utama dalam buku The Lord of the Rings dan merupakan salah satu dari Sembilan Pembawa Cincin. Dia adalah Putra Thranduil, raja Mirkwood. Ia diberi Tugas oleh Ayahya untuk pergi ke Rivendell agar memberi tahu pelarian Gollum. Di sana di menjadi Sembilan Pembawa Cincin. Dia sangat ahli dalam memanah dan sebagai Hadiah dari Galadriel, ia diberikan alat pemanah baru. 

</doc>
<doc id="275596" url="?curid=275596" title="Gimli">
Gimli

Gimli merupakan seorang karakter dwarf fiksi dalam legendarium J. R. R. Tolkien. Ia merupakan salah seorang karakter utama dalam buku The Lord of the Rings dan merupakan salah satu dari Sembilan Pembawa Cincin. 

</doc>
<doc id="275597" url="?curid=275597" title="Boromir">
Boromir

Boromir merupakan seorang karakter manusia dalam legendarium J. R. R. Tolkien. Ia merupakan salah seorang karakter pembantu dalam dua buku pertama The Lord of the Rings dan merupakan salah satu dari Sembilan Pembawa Cincin. Ia merupakan saudara Faramir dan putra tertua dari Denethor II, Penjaga Gondor yang terakhir. 

</doc>
<doc id="275598" url="?curid=275598" title="Saruman">
Saruman

Saruman merupakan seorang karakter fiksi dalam legendarium J. R. R. Tolkien. Ia merupakan salah seorang karakter antagonis utama dalam buku kedua The Lord of the Rings (Dua Menara) dan disebutkan secara sekilas dalam buku pertama (belum menjadi antagonis). 
Saruman dalam bahasa Quenya adalah Keterampilan, Putih, dan dari banyak warna, penyihir, Kepala Dewan Putih, Raja Isengard, juga disebut Curumo yang dalam bahasa Quenya adalah "kurumo'- "Dia Yang Terampil ") atau Curunír (bahasa Sindarin; kuruni: r] - "manusia dalam Keterampilan"), adalah seorang wizard, atau Istari, yang tinggal di dunia Tengah selama Zaman Ketiga. Awalnya, ia adalah kepala penyihir dan Dewan Putih yang menentang Sauron. ia banyak mempelajari tentang sihir gelap secara luas, namun, akhirnya hal itu menuntunnya untuk memiliki Cincin Sauron untuk dirinya sendiri. Berpikir licik bahwa ia bisa bersekutu dengan Sauron terlebih dahulu dan kemudian mengkhianatinya, Saruman dengan bala tentara orc nya dari Isengard bersekutu dengan Mordor dalam Perang Cincin, di mana ia dikalahkan. 
Saruman adalah yang pertama dari lima Wizards yang diutus para valar untuk membantu manusia di Middle-earth, pada akhir milenium pertama Zaman Ketiga. Dia dikatakan sebagai anak tertua dari para Maiar yang dikirim, dan Gandalf mengakui dia sebagai kepala para Istari. Dia berperan antagonis dari Masyarakat yang merdeka di Perang Cincin, seperti diceritakan dalam The Lord Of The Rings. Banyak ketakutan terhadap White Wizard dan suara nya yang bisa menembus awan, bahkan Sauron sendiri bisa mendengakannya. tempat tinggalnya adalah benteng Orthanc di Isengard, di bawah Methedras.
Ia belajar secara mendalam mengenai seni perakitan dan mesin mesin, pada awalnya dia memang ingin memerangi Sauron, tetapi ia menyadari bahwa lebih baik untuk melawan dia, ditambah dengan nafsunya untuk segera memiliki dan menjadi tuan cincin Sauron, ia malah menjadi terpikat perangkat Sauron, terutama sang Cincin. Dia mengkhianati misinya, dan mencari kekuatan Cincin untuk dirinya sendiri. Dia awalnya menganjurkan aliansi dengan Sauron, tetapi ia segera dikhianati Sauron juga, karena tujuan utamanya adalah untuk menggantikan Sauron dan memerintah Middle-earth. Tapi rencananya menjadi ke sia-sia, dan malah mengalami kekalahan di Pertempuran Hornburg dan Pertempuran Isengard.
Saruman, sebelum kejatuhannya, adalah kepala dari kelima penyihir dan Dewan Putih (liga semua mereka yang menentang Sauron) dengan segala pengetahuan dan keterampilan, (nama "Saruman" berarti "manusia dari skill"). Namun, studi yang mendalam tentang Cincin dan sihir lainnya dari Sauron merusak dia dengan memasuki pikirannya, nafsu yang terlalu kuat untuk kekuasaan menyebabkan kejatuhannya. Dia adalah salah satu dari beberapa karakter di Dunia Tengah yang secara moral "abu-abu" - melayani yang baik maupun yang jahat, dengan kata lain memainkan peran dua kaki. Dia mengkhianati kedua belah pihak dan akhirnya bekerja untuk tujuannya sendiri.
Saruman sebagai Maia Curumo / Curunír sebelum meninggalkan Valinor
Saruman awalnya adalah Maia dari vala Aule, seperti Sauron dulunya, ia bernama Curumo, yang berarti "yang terampil", atau Curunír oleh elf di Sindarin. Di Valinor, tanah Valar, dewan dipanggil dan dikumpulkan oleh vala Manwë, pemimpin para Valar, tak lama setelah kekalahan Sauron oleh Aliansi terakhir dari Peri dan Manusia. Meskipun Sauron digulingkan, nanti akan ternyata bahwa ia tidak mati secara efektif, mengingat ia adalah seorang maiar yang mempunyai kekekalan, bayangannya mulai menghantui Middle-earth untuk kedua kalinya. Diputuskan untuk mengirim lima utusan ke Middle-earth. Mereka haruslah yang "perkasa, rekan-rekan dan mempunyai keahlian yang sebanding dengan Sauron, namun demikian dikatakan bahwa Sauron adalah maiar terkuat yang diciptakan Iluvatar, ia berusaha mendapatkan kembali tubuh fisiknya," maka dari itu para valar bermaksud untuk membantu Manusia dan Peri bersatu untuk melawan Sauron, tetapi para valar dilarang turun langsung, karena mereka mempunyai tugas yang lebih besar, yaitu menjaga kestabilan alam semesta, dari para kandidat yang cocok dengan Kegelapan yang berkuasa dan teror ketakutan ini, maka dipilihlah kelima maiar yang diutus sebagai Wizard yaitu Curumo/Curunir (Saruman) maia dari vala Aule empat lainnya yang dipilih adalah Olórin (Gandalf) maia dari vala Manwe, Aiwendil (Radagast) maia dari vala Yavanna, dan Alatar (Morinehtar) dan Pallando (Romestamo) keduanya disebut sebaga The Blue Wizard yang adalah maia dari vala Orome. Curumo diangkat menjadi pemimpin diantara keseluruhan kelompok ini.
Kedatangan di Dunia Tengah
Lima penyihir tiba di Grey Havens di barat Eriador sekitar tahun 1000. Hanya penjaga havens, Cirdan Shipwright, tahu identitas dan asal Saruman. Saruman kemudian akan menemukan bahwa Cirdan telah memberikan Narya, Red Ring, untuk Gandalf setelah mendarat pertama mereka di Dunia Tengah. Meskipun Saruman segera dianggap kepala urutan sementara Gandalf tidak, Cirdan telah meramalkan Gandalf sebagai bijaksana dan terbesar dari penyihir. kecemburuan Saruman dari Gandalf tumbuh dari peristiwa ini, mungkin karena ia takut bahwa ia akhirnya akan menggantikan dia sebagai kepala penyihir.
Saruman dan dua Biru Wizards pergi ke timur dari Middle-earth. Setelah satu setengah milenium, ia kembali ke barat, hanya sebagai kekuatan Sauron tumbuh lagi di Dol Guldur.
Dewan Putih
Ketika Dewan Putih dibentuk pada tahun sekitar 2463 dari Zaman Ketiga untuk melawan Sauron, Saruman diangkat pemimpinnya, meskipun Galadriel ingin Gandalf dalam posisi ini. Saruman menolak untuk turun karena harga dirinya, sementara Gandalf menurun. Pada titik ini Saruman mulai merasakan kebangkitan Sauron dan iri dan keinginan kekuasaannya, dan terutama Cincin. Ini juga tahun yang sama bahwa Cincin itu diambil oleh Halfling Smeagol (kemudian disebut Gollum), yang menghilang dengan itu ke Pegunungan Berkabut selama ratusan tahun. Ia selama pertemuan Dewan yang Saruman pertama mencatat minat Gandalf dalam Hobbit dan The Shire, dan percaya bahwa semua perbuatannya berhubungan dengan beberapa rencana yang belum diungkapkan nya untuk peningkatan diri, Saruman sendiri mulai mencermati lebih besar pada Gandalf dan mengirim mata-mata untuk The Shire. Pada awalnya, ia sendiri mengunjungi diam-diam tetapi berhenti ketika ia menyadari bahwa penduduknya telah melihat dia. Di antara tujuan kunjungannya adalah untuk mendapatkan beberapa Halfling 'Pipa-gulma, karena meniru rahasia Gandalf ia mulai merokok.
pada Isengard
"Kau tidak serius berpikir bahwa hobbit bisa bersaing dengan kehendak Sauron? Tidak ada satu pun yang bisa. Melawan kekuatan Mordor tidak ada kemenangan. Kita harus bergabung dengan dia, Gandalf. Kita harus bergabung dengan Sauron. Ini akan bijaksana, teman saya. "
"Katakan padaku, 'teman', kapan Saruman yang bijaksana meninggalkan alasan untuk kegilaan ?!"
Saruman di Dol Guldur
Pada tahun TA 2759, Saruman menetap di Isengard dengan izin dari Gondor, Beren, meskipun ia menetap hanya sebagai Warden dari menara dan wakil dari Steward (kubu itu saat itu telah ditinggalkan oleh Gondor). Di sana ia menjadi penting dalam aliansi resmi membela barat dari Middle-earth. Di menara Isengard, Orthanc, ia juga menemukan salah satu palantiri tersisa.
Pada TA 2850, Gandalf masuk Dol Guldur dan menegaskan bahwa kehadiran jahat itu memang Sauron. Dengan saran Saruman, Dewan Putih memutuskan menyerang Dol Guldur. Gandalf kemudian berkomentar bahwa itu pada pertemuan dewan ini bahwa ia pertama kali mulai curiga bahwa Saruman diinginkan untuk memiliki Cincin. maksud sebenarnya Saruman adalah untuk mengizinkan Sauron untuk membangun kekuatannya, sehingga Cincin akan menampakkan dirinya. Dia kemudian menemukan bahwa Sauron memiliki pengetahuan lebih tentang kemungkinan lokasi Cincin daripada yang diharapkan, dan di TA 2941, ia akhirnya setuju untuk menyerang Dol Guldur.
Sepuluh tahun setelah, Sauron ditinggalkan Dol Guldur ia kembali ke Mordor dan menyatakan dirinya secara terbuka. Dia menjalin hubungan dengan Saruman melalui palantir ditangkap dari Minas Ithil, sekarang Minas Morgul. Pada tahun ini, Saruman juga mengambil Isengard untuk sendiri dan mulai membentengi.
Ketika Gandalf disajikan Saruman dengan penemuan dan lokasi Cincin, Saruman mengungkapkan keinginannya untuk itu dan aliansi rahasia dengan Sauron. Dia juga telah menumpahkan judul Saruman si Putih; Saruman tidak lagi memiliki loyalitas kepada Dewan Putih, atau Pembawa Cincin. Dia mencoba gagal untuk mendapatkan kesetiaan Gandalf. Ketika Gandalf menolak untuk bergabung dengan dia, Saruman menahannya tawanan di Isengard. Gandalf kemudian melarikan diri dengan bantuan dari Gwaihir yang Windlord, salah Tengah-bumi Eagles besar, dan membuat pengkhianatan Saruman dikenal ke seluruh Dewan Putih.
Awal dari sebuah akhir
Dengan satu account, Nazgûl terjadi dua hari setelah melarikan diri Gandalf dan Saruman digunakan Voice untuk membujuk Tuhan Nazgûl bahwa ia tidak tahu lokasi Ring tetapi itu Gandalf lakukan dan mereka harus mencari Dia di dekatnya. Setelah Nazgûl mendengar ini mereka kembali di jalan utama berkuda bersama dan malah menemukan Grima Wormtongue (yang pergi untuk memberitahu Saruman bahwa Gandalf telah ke Edoras) yang mengungkapkan bahwa Saruman menyembunyikan pengetahuan tentang Shire dari mereka. Oleh akun lain, Saruman hanya menemukan bahwa Gandalf telah melarikan diri ketika Nazgûl tiba, ia telah, menurut akun ini, sekitar mengemis Gandalf pengampunan dan bantuan, hanya untuk menemukan dia pergi. Dia berpura-pura bahwa Gandalf masih ada dan baru saja mengatakan kepadanya lokasi Shire.
Saruman membuat bom di menara nya, Orthanc
The Nazgûl kemudian mengetahui bahwa Saruman tahu jauh lebih banyak daripada dia mengungkapkan. Dalam perjalanan mereka ke Shire, yang Nazgûl bertemu salah satu dari Shire mata-mata Saruman, dari siapa mereka punya peta rinci dari Shire dibuat oleh Saruman. Mereka mengirim mata-mata kembali ke Shire setelah memperingatkan dia bahwa ia sekarang dalam pelayanan Mordor (pria Orc-seperti di Inn dari Prancing Pony).
Percaya bahwa ia akan menemukan tidak sayang baik dari kuartal (asumsi yang salah, karena ia kemudian menawarkan pengampunan oleh Gandalf); Saruman sekarang menempatkan semua upaya dalam memperoleh Cincin untuk dirinya sendiri. Tidak semua upaya ini pernah dikenal, tetapi mereka termasuk mengirim mata-mata untuk menghentikan Frodo Baggins di penerbangannya dari Shire (Bill Ferny di Bree), menyerang Rohan langsung dengan Uruk-hai, dan pengiriman pihak merampok Uruk-hai disertai dengan Moria Orc pada kemungkinan rute Fellowship of the ring mungkin mengambil melalui Rohan pergi menuju Gondor. Salah satu pihak ditangkap Peregrin (Pippin) Mengambil dan Meriadoc (Selamat) Brandybuck dan menembak Boromir "dengan banyak anak panah berbulu hitam" ketika ia mencoba membela Hobbit. Hal ini menyebabkan Aragorn, Legolas, dan Gimli pada pencarian yang akhirnya menyebabkan Pertempuran Helms mendalam serta Penghancuran Isengard dengan Ent bawah Treebeard, yang mengarah ke akhir pemerintahan Saruman kekuasaan di utara.
"Anda telah menjadi bodoh, Saruman, namun menyedihkan. Anda mungkin masih berpaling dari kebodohan dan kejahatan, dan telah layanan. Tapi Anda memilih untuk tinggal dan menggerogoti ujung plot lama Anda. Tetap kemudian! Tapi aku memperingatkan Anda, Anda tidak akan mudah keluar lagi. tidak, kecuali tangan gelap timur berbaring untuk membawa Anda! "
-Gandalf Putih dan Saruman mencibir Gandalf dari Pinnacle Orthanc
rencana Saruman gagal, dan ia menderita serangkaian kemunduran. jaringan Shire Saruman tidak menangkap Frodo Baggins, dan Eomer menghancurkan gerombolan nya hanya sebagian berhasil. invasi dari Rohan berakhir dengan bencana dengan kekalahan mengucapkan pasukannya di Pertempuran Hornburg. Meninggalkan Isengard dipertahankan mengakibatkan kehancuran di tangan Ent (Saruman telah meremehkan kemarahan dan kekuatan Ent ').
Terbatas pada Orthanc dan dengan hamba-hambanya yang tersebar atau dibunuh, Saruman membuat satu upaya gagal akhir untuk mengubah Theoden dan Gandalf ke kejahatan. Yang terakhir kemudian menawarkan Saruman kesempatan untuk penebusan, yang melibatkan menyerah stafnya dan Keys Orthanc sebagai janji. Saruman punya saat keraguan tetapi kebanggaan akhir, kemarahan, dan kebencian menang atas dan ia menolak kesempatan penebusan.
Tongkat Saruman rusak
Tongkat Saruman dirusak oleh Gandalf
Gandalf, yang telah kembali dari kematian untuk menggantikan Saruman, sebagai White dan kepala Wizard, diusir Saruman dari pesanan dan pecah stafnya. Saruman juga kehilangan palantir Orthanc ketika Grima Wormtongue melemparkannya off balkon Orthanc, ragu-ragu tentang yang dia benci lebih, Saruman atau Gandalf, dan memukul tidak.
"Hanya ada satu Tuhan Cincin, satu-satunya yang dapat menekuk dengan kehendak-Nya. Dan dia tidak berbagi kekuasaan!"
-Gandalf Berbicara kepada Saruman, The Fellowship of The Ring
Waktu keluar dari tahap akhir dari Perang Cincin, Saruman akhirnya berhasil membujuk Ent yang terus dia tawanan ke membiarkan dia meninggalkan Isengard setelah ia bertemu kondisi menyerahkan Keys Orthanc. Dia kemudian pergi ke Shire, yang agennya Lotho Sackville-Baggins telah dikendalikan. Dia menghabiskan hari-hari terakhirnya sebagai master kriminal kecil-kecilan di Hobbiton dikenal sebagai Sharkey (dari sharkû Orkish, yang berarti "orang tua"), sampai ia digulingkan dalam Pertempuran Bywater. Sebagai buntut dari pertempuran yang Frodo dihadapkan Saruman dan diasingkan dia dari Shire, tetapi sebelum ia bisa meninggalkan Grima Wormtongue tewas Saruman oleh menggorok lehernya dengan pisau, di bagian paling depan pintu Bag End.
Warisan
Setelah kepergiannya dari Orthanc, Raja Elessar memasuki menara dengan maksud kembali memesan wilayah itu. Di dalam, pria Elessar ini menemukan banyak harta yang Saruman telah ditipu off dari Raja Theoden. Ada lemari rahasia yang hanya bisa ditemukan dengan bantuan Gimli kurcaci; itu berisi asli Elendilmir, yang telah dianggap hilang selamanya ketika Isildur tewas dalam Gladden Fields, serta rantai emas yang diduga telah sekali ditanggung Cincin. [1]
Setelah mati
Saruman, menjadi Maia, tidak benar-benar mati. rohnya terpisah dari tubuhnya seperti Sauron setelah Downfall Numenor. Sebagai roh berwujud, ia seharusnya disebut dengan Halls of Mandos, tetapi kisah menyiratkan bahwa ia dilarang kembali. Tolkien menunjukkan bahwa rohnya ditinggalkan telanjang, tak berdaya dan berkeliaran, tidak pernah kembali ke Dunia Tengah:
"Padahal Curunir telah dilemparkan ke bawah, dan benar-benar rendah hati, dan tewas pada akhirnya oleh tangan seorang budak yang tertindas, dan rohnya pergi ke mana-soever itu ditakdirkan untuk pergi, dan Middle-earth, apakah telanjang atau diwujudkan, datang tidak pernah kembali "
Curumo adalah nama Quenya untuk Saruman. Its Tengwar ejaan aU7Ut ^, dan pengucapan IPA adalah [kurumo].
Curunír adalah nama Sindarin untuk Saruman si Putih. Hal kasar diterjemahkan berarti "orang keterampilan". Curunir adalah nama asli yang diberikan kepada Saruman sebagai pemimpin Wizard, atau Istari, yang pertama kali datang ke Dunia Tengah untuk memerangi kejahatan Sauron. Di akhir Ketiga Umur sekitar waktu Perang Cincin, nama ini kurang dikenal dan jarang digunakan Hemat antara Elf dan bahkan jarang digunakan oleh mereka kecuali para pemimpin mereka, seperti Elrond di Rivendell, Celeborn dan Galadriel di Lothlórien, dan Cirdan di Grey Havens.
Saruman sebagai disebut oleh Gandalf, Pria di Rohan, dan laki-laki di sebagian besar tempat-tempat lain.
Sharku adalah nama yang diberikan kepadanya oleh makna Uruk-Hai di Hitam Speech "Old Man".
Sharkey, bentuk kata tersebut kemudian digunakan oleh para bajingan di Shire, dari "Sharku".
Powers dan Kemampuan
Status Saruman sebagai kepala Wizards dan kepala Dewan Putih (sebelum Gandalf) memberinya senjata untuk berbagai kekuatan. Meskipun ia akhirnya akan dikalahkan oleh Gandalf pada akhirnya, kekuatan dan kemampuan Saruman yang sangat perkasa memang di puncak kekuasaannya.
Sejauh kekuatan terbesar Saruman (dan satu-satunya ia mampu mempertahankan setelah kejatuhan Isengard) adalah pidato. Dia tampaknya memiliki kemampuan untuk menekuk apapun tetapi pikiran terkuat mutlak untuk kehendaknya, hanya dengan berbicara kepada mereka. Bahkan dengan Isengard rusak dan pengkhianatan Saruman mengungkapkan, Gandalf harus sangat berhati-hati, Saruman bisa menjerat hampir semua orang dengan kekuatan suaranya, beberapa dapat bersaing dengan kehendak-Nya. Gandalf tidak ditarik ke kekuatan ini ketika ia dihadapkan Saruman; dalam mencoba untuk memikat beberapa di perusahaan, ia meninggalkan orang lain dari desain, dan dengan demikian tidak bisa menjerat semua orang sekaligus. Namun, bahkan dalam situasi ini, dikatakan bahwa hanya Gandalf sendiri tetap benar-benar bergeming. Aragorn menyatakan waktu yang selama ini beberapa selain Gandalf, Elrond dan Galadriel bisa menolak suaranya, bahkan pada saat ini. Saruman kemudian digunakan kekuatan persuasif untuk melarikan diri Orthanc, meyakinkan Treebeard untuk membiarkan dia pergi.
Saruman itu sangat belajar di ringlore dan mekanik, dan pengetahuan memungkinkan dia untuk membuat tempa besar. Sayangnya, itu pengetahuan yang luas Saruman of the Rings of Power yang menyebabkan kejatuhannya, karena ia menjadi terpikat kekuatan cincin, dan khususnya Cincin.
Saruman jatuh ke kematiannya dari Orthanc
Dalam Peter Jackson film trilogi, Saruman dimainkan oleh Sir Christopher Lee dan merupakan antagonis utama di The Fellowship of the Ring dan The Two Towers. Tidak seperti novel, ia digambarkan sebagai langsung kedua-in-perintah atau "boneka" dari Sauron dan disebut hanya sebagai "Putih," menghilangkan gelar dari "Saruman dari Banyak Colours." Lee adalah satu-satunya anggota pemain yang pernah bertemu Tolkien.
Pada awal The Fellowship of the Ring, Saruman telah menjadi yakin bahwa Sauron tidak dapat dikalahkan; karena itu, ia sekutu dirinya dengan Pangeran Kegelapan. Dia memenjarakan Gandalf di Orthanc dan mulai menciptakan Uruk-hai. Dia melacak Fellowship menggunakan burung dan panggilan longsoran dan rock-slide untuk mencoba dan mengalahkan pahlawan di Caradhras. Uruks Saruman menyerang Fellowship pada akhir film, membunuh Boromir dan menangkap Merry dan Pippin.
Dalam The Two Towers, Saruman merekrut Dunlending untuk membakar Westfold, maka amasses tentara Uruk-hai 10.000 untuk menghancurkan Rohan. Ia dibantu oleh Grima Wormtongue dan digambarkan sebagai telah langsung dimiliki Theoden. Pada klimaks film, tentara Saruman dikalahkan di Helm Deep dan Isengard dikuasai oleh Ent.
Saruman tidak muncul dalam memotong teater The Return of the King; Treebeard hanya menunjukkan bahwa kekuatan penyihir jatuh adalah tidak lebih. Dalam edisi diperpanjang, Gandalf, Aragorn, Theoden, Gimli, Merry dan Pippin menghadapi Saruman di Isengard di awal film. Gandalf ingin menginterogasi Saruman, tetapi Grima menusuk Saruman di puncak Orthanc. Sebagai Saruman jatuh ke kematiannya, dia menjatuhkan palantir.
The penggosok dari Shire, yang mana Saruman bertemu ajalnya dalam novel, sepenuhnya dihilangkan dari adaptasi film. Jackson dianggap penggosok antiklimaks. 
trilogi Peter Jackson eksplisit menunjukkan Saruman mempengaruhi cuaca untuk menciptakan badai salju pada Caradhras yang mengalahkan upaya Fellowship untuk melintasi pegunungan di sana, meskipun buku bahkan tidak menyarankan itu. Meskipun Boromir pikir badai dan batu-batu jatuh mungkin disebabkan oleh beberapa kejahatan, mengatakan "ada suara jatuh di udara, dan batu-batu ini ditujukan pada kami," Aragorn dan Gandalf percaya itu hanya kekuatan alam yang mungkin diharapkan pada "Caradhras yang Kejam." [2] dalam edisi diperpanjang, ia juga terlihat untuk menembak bola api di Gandalf dan lain-lain segera sebelum ajalnya di trilogi.
Dalam film trilogi, staf Saruman kekuasaan merupakan replika menara sendiri Orthanc, dengan kristal putih ditetapkan antara menara. Sebagai jimat dari kekuasaannya, juga digunakan sebagai tongkat. Dia menggunakan itu untuk berduel Gandalf Grey. Gandalf Putih menghancurkan staf Saruman mudah di The Return of the King edisi diperpanjang.
The Hobbit trilogi film
Saruman pertama kali muncul di The Hobbit: An Unexpected Journey. Dia tiba di Rivendell untuk pertemuan Dewan Putih. Saruman mengungkapkan ketidaksetujuannya atas tindakan Gandalf mengenai upaya untuk merebut kembali Lonely Mountain dan memberhentikan alasan Gandalf sebagai 'mencari masalah di mana tidak ada'. Dia adalah skeptis terhadap informasi Gandalf memberikan pada Necromancer dan ia lebih lanjut menolak informasi ketika dia mengetahui itu berasal dari Radagast the Brown, yang ia percaya adalah orang bodoh dan memalukan untuk Istari karena konsumsinya jamur. Ketika disajikan dengan pisau Morgul, Saruman menyatakan tidak ada bukti bahwa itu milik Raja Penyihir dari Angmar. Saruman merangkum semua kekhawatiran Gandalf sebagai tidak perlu khawatir, tetapi menyatakan bahwa ia merasa ia tidak bisa memaafkan pencarian dari Kurcaci untuk merebut kembali Erebor. Namun, tanpa sepengetahuan Saruman, para Kurcaci sudah meninggalkan Rivendell.
Dalam The Hobbit: The Battle of Five Armies, Saruman tiba di Dol Guldur, setelah dipanggil sana (mungkin oleh Galadriel) bersama dengan Elrond, untuk menyelamatkan Gandalf. Saruman muncul sebagai Galadriel dan Gandalf dikelilingi oleh Nazgûl dan bertanya apakah dia membutuhkan bantuan. Pada ini, dua dari Nazgûl berbalik ke arahnya dan ia dan Elrond mulai pertempuran dengan Sembilan. Saruman duel beberapa Hantu Cincin, muncul untuk dapat menangani hingga dua pada satu waktu. Pada akhirnya, ia dan Elrond mengalahkan Sembilan dan mereka mundur sejenak. Setelah Gandalf diambil oleh Radagast, Sauron muncul sebelum sisa Dewan Putih bersama dengan Nazgûl kembali. Saruman tampaknya siap dirinya untuk pertempuran tetapi kagum kekuatan Sauron. Galadriel naik dalam bentuk halus menakutkan dan mulai pertempuran kehendak dengan Sauron. Saruman tampaknya hampir tidak melihat ini, masih tertegun takjub Sauron. Galadriel akhirnya keuntungan di atas angin dan mengusirnya Sauron dari Dol Guldur. Saruman mencatat bahwa sementara Galadriel telah dibuang Sauron, butuh waktu hampir semua kekuatan untuk melakukannya dan mendorong Elrond untuk membawanya kembali ke Lothlórien, Elrond berpendapat bahwa Sauron harus ditemukan dan permanen hancur. Saruman menjawab bahwa tanpa Cincin, Sauron tidak akan pernah mendapatkan kembali kekuatan penuh dan bahwa mereka harus 'meninggalkan Sauron kepada saya.' Hal ini kemungkinan besar titik, di mana Saruman mulai jatuh ke dalam kejahatan. Meskipun ia berbicara tentang Sauron tidak mendapatkan kembali kekuatan penuh, Saruman jelas tercengang setelah menyaksikan tangan pertama kekuasaannya, pertanda hilangnya akhirnya nya dari harapan mengalahkan dia.
Sir Christopher Lee reprises perannya sebagai Saruman di live-action Hobbit trilogi Peter Jackson. Dia telah menyatakan minatnya dalam menyuarakan Smaug naga, namun peran akhirnya pergi ke Benedict Cumberbatch. Setelah alur cerita Dewan Putih, Saruman harus memimpin serangan terhadap Dol Guldur bersama dengan anggota lain dari Dewan Putih untuk menghapus Sauron (The Necromancer). Christopher Lee juga berhasil humor Peter Jackson dengan menanyakan "Apakah saya masih di film?". Hal ini mengacu pada saat adegan kematian (Saruman) Christopher Lee dipotong dari versi teater The Return of the King dan ia jatuh dengan Peter Jackson.
Ada juga sebuah lagu dari dia diciptakan oleh band heavy metal Lorien. Sebuah lagu yang didedikasikan untuk dia disebut "The Voice of Saruman".
Saruman dari Banyak Warna dalam versi Ralph Bakshi untuk The Lord of the Rings.
Pada tahun 1978 film animasi Ralph Bakshi untuk The Lord of the Rings, Fraser Kerr mengisi suara Saruman. Pada satu titik dalam pembangunan yang film, eksekutif Film berpikir bahwa nama "Saruman" dan "Sauron" terlalu mirip, dan akan membingungkan penonton, dan memutuskan bahwa Saruman harus berganti nama menjadi "Aruman". Keputusan ini akhirnya terbalik, tetapi beberapa referensi untuk "Aruman" tetap dalam film selesai. Dialog film Bakshi ditahan adopsi Saruman dari judul "Saruman dari Banyak Colours", dan karakter yang berpakaian merah. Dalam film animasi Ralph Bakshi ini, Saruman mengirimkan aliran pusaran api magis dari Isengard ke Helm Deep meniup terpisah benteng dan dinding Helms mendalam.
Kampanye jahat di BFME dimulai dengan pengkhianatan Isengard dan kemudian berlanjut dengan penaklukan Saruman dari Rohan ditandai dengan jatuhnya Helm Deep dan kematian Theoden dan Eomer. Dalam BFME II dan itu ekspansi ROTWK, Saruman tidak mengambil bagian dalam kampanye sejak BFME II menunjukkan Perang di Utara. Sementara ROTWK adalah sebelum kedatangan Saruman di Middle Earth, di semua game Namun, ia tampil sebagai pahlawan utama untuk Isengard dalam pertempuran pertempuran. Saruman dimulai dengan kekuatan ledakan penyihir standar yang dapat menghancurkan seluruh batalyon infanteri (Tanpa upgrade armor)
Kemampuan kedua adalah bola api, sangat berguna untuk peledakan pergi pahlawan dan selebaran. kekuatan ketiga disebut "Wormtounge" kemampuan ini memungkinkan Saruman untuk mendapatkan kontrol dari unit dengan kekuatan suaranya (Catatan:. Kekuatan ini bersifat sementara unit akan kembali ke faksi asli mereka setelah satu menit atau lebih Namun jika pemain perintah dikendalikan Unit untuk menyerang dan menghancurkan musuh membangun unit tetap dalam kepemilikan Saruman)
kekuasaannya berikutnya adalah Speechcraft. Hal ini memungkinkan unit ramah untuk mendapatkan dorongan besar dalam pengalaman. kekuatan terakhirnya adalah Petir Ledakan, di mana Saruman melemparkan turun sambaran petir yang kuat yang dapat memusnahkan infanteri (Dengan upgrade armor).
Dalam salah satu misi awal permainan, Isengard diserang oleh Ent dan tentara Rohirrim dan sekali Isengard ditangkap Rohirrim dan Ent bebas untuk membantu merebut kembali Isengard untuk kekuatan cahaya dan menggulingkan Saruman dan kekuatan jahat. Kemudian dalam misi, pemain mendapat untuk mengendalikan Gandalf, dan memimpin melalui tangga di dalam menara Orthanc untuk menghadapi Saruman dalam duel dan pemain harus membunuh Saruman agar sukses dalam Campagin baik, pengaturan adalah sama seperti yang terlihat dalam "The Fellowship of the ring", namun kali ini Gandalf adalah pada tingkat yang sama kekuasaan jika tidak lebih kuat dari Saruman. Setelah pemain succeds dalam membunuh Saruman, maka pemain bisa melanjutkan.
Namun dalam kampanye jahat ketika pemain bermain sebagai Sauron dan mengambil kembali cincin itu Saruman dibangkitkan. Kemudian Saruman dikirim dengan tentara yang besar untuk merebut kembali kota lemah dari Minas Tirith, Saruman adalah di garis depan kekuatan jahat menembus jajaran tentara Gondor saat ia mengulurkan tangan untuk menyelesaikan tujuannya menghancurkan (burning) pohon putih dan tidak begitu (memenuhi visi Pippin telah melihat).
Kemudian kita melihat Saruman di Weathertop, di mana Aragorn dengan bantuan Gondor, para Ent dan elang membuat berdiri terakhir melawan kekuatan jahat, berdiri di jalan Rivendell dan The Shire. Saruman dikirim ke Membunuh Aragorn, yang berdiri di puncak Weathertop tunggu. Saruman berhasil membunuh Aragorn dan kekuatan bergerak untuk menghancurkan Rivendell.
Dalam permainan, Staf Saruman adalah persis sama dengan Mulut Saurons, bisa jadi bahwa Mouth of Sauron memiliki satu dibuat mirip, atau bahwa Saruman dibangkitkan dengan staf, ini namun tidak jelas. khusus Saruman dalam permainan adalah serangan area, di mana ia akan menyerang staf terhadap lantai dan pukulan tanah mengirimkan dua gelombang kejut, jauh lebih kuat dan menyebabkan kerusakan lebih dari mage standar. Serangan jarak dekat nya juga cepat dan cepat, dan sihir dan cahaya dari staf ungu.
Dalam The Lord of the Rings Online, Saruman dapat dilihat dalam Menara Orthanc, baik selama "Quest Epic" yang melibatkan Isengard dan "contoh" mengatur di dalam dan di bawah menara, di kedalaman. Dia juga bisa dilihat sekali di desa Dunlending dari Avardin.
Lego: The Lord of the Rings
Dalam permainan, Saruman adalah karakter yang dapat dimainkan dengan kemampuan yang unik. Staf Saruman bisa melayang benda Lego tertentu, memberikan cahaya di tempat gelap, menembak baut energi dan menyulap penghalang magis.
Ia dapat ditemukan di atas Orthanc di mana Anda harus menggunakan berbagai karakter untuk naik Orthanc. Dia dapat dibeli untuk 500.000 kancing.
Dalam Lego The Hobbit, Saruman mampu menghancurkan perak lego benda dan dapat ditemukan di dekat Rivendell.
<br>

</doc>
<doc id="275600" url="?curid=275600" title="Sauron">
Sauron

Sauron merupakan seorang karakter fiksi dalam legendarium J. R. R. Tolkien. Ia merupakan karakter antagonis utama dalam trilogi buku The Lord of the Rings. 
Sauron adalah Maiar dari Vala Aule. Ia bergabung dengan Vala Melkor dan menjadi letnan paling dipercaya. Pada perang Beleriand, Sauron sangat ditakuti diatara para prajurit. Setelah pengusiran Pangeran kegelapan Melkor, Sauron bangkit untuk melawan manusia dan elf.
Pada awalnya Sauron menjabat Maia yang diperbantukan untuk Vala Aule. Dari Aule ia belajar ilmu pandai besi, pembuatan pedang dan penempaan, dan Ia percaya itu akan bermanfaat di kemudian hari. Atas usahanya merayu Vala Melkor akhirnya ia mendapat kepercayaan untuk memimpin bentengnya Barad Dur. Pada akhirnya penyerangan Melkor kepada kaum Valar membuatnya harus pulang ke Valinor, namun Ia melarikan diri dan tinggal di dunia tengah.

</doc>
<doc id="275604" url="?curid=275604" title="99942 Apophis">
99942 Apophis

99942 Apophis (, adalah asteroid dekat Bumi yang menyebabkan kecemasan singkat pada Desember 2004 karena pengamatan menandai bahwa asteroid ini akan menabrak Bumi pada tahun 2029. Beberapa pengamatan memberikan prediksi yang menghapuskan kemungkinan menabraknya asteroid ini ke Bumi atau Bulan tahun 2029, namun, tetap terdapat kemungkinan bahwa selama pertemuan dekat dengan Bumi tahun 2029, Apophis akan melewati "lubang kunci gravitasi", wilayah di angkasa yang tidak lebih dari 400 meter, yang dapat menyebabkan tubrukan pada masa depan pada 13 April 2036. Kemungkinan ini membuat asteroid ini masuk kedalam skala 1 dalam skala Torino sampai Agustus 2006. Asteroid ini memecahkan rekor skala tertinggi di skala Torino, dengan mencapai skala 4 dalam waktu singkat.

</doc>
<doc id="275609" url="?curid=275609" title="Marlborough, Massachusetts">
Marlborough, Massachusetts

Marlborough ialah sebuah kota di negara bagian Massachusetts, Amerika Serikat, dan secara administratif termasuk Middlesex County.
Demografi.
menurut sensus pada tahun 2000 penduduk kota ini berjumlah 36.255 jiwa. Pada tahun 2006 jumlah penduduknya menurut Biro Sensus Amerika Serikat mencapai 38.062 jiwa, naik sebanyak 1807 jiwa (5%).
Geografi.
Menurut United States Census Bureau luas wilayah permukaan kota ini 57,4 km², di mana 54,6 km² berupa daratan dan 2,8 km² berupa perairan. Marlborough terletak sekitar 102 m dpl.
Tempat di sekitarnya.
Angka di bawah ini menunjukkan sejumlah tempat dalam radius sekitar 12 km di sekeliling Marlborough. 

</doc>
<doc id="275615" url="?curid=275615" title="Marlborough">
Marlborough

Ada beberapa penggunaan kata Marlborough, seperti:
Tempat.
Marlborough ialah sebuah kota di Wiltshire, Inggris. Ada beberapa tempat yang secara langsung/tidak langsung dinamai dari kota ini
Keluarga Marlborough.
John Churchill.
Dalam rujukan sejarah abad ke-17 dan 18, Marlborough biasanya merujuk ke John Churchill, 1st Duke of Marlborough, seorang jenderal jempolan.
Duke of Marlborough lainnya.
Ini adalah semua Dukes of Marlborough-
Duchesses of Marlborough.
3 Duchess of Marlborough yang terkenal ialah

</doc>
<doc id="275617" url="?curid=275617" title="4450 Pan">
4450 Pan

4450 Pan adalah asteroid dekat bumi.
4450 Pan ditemukan pada tanggal 25 September 1987 oleh Eugene dan Carolyn Shoemaker. 
Asteroid ini menyebrangi Venus, Mars, dan Bumi. 

</doc>
<doc id="275619" url="?curid=275619" title="Marlborough, Inggris">
Marlborough, Inggris

Marlborough ialah sebuah kota pasar yang terkenal akan adanya Marlborough College di kota ini. John Churchill diangkat sebagai adipati Marlborough atas jasa militernya sebelum dan selama Perang Suksesi Spanyol.
Tempat di sekitarnya.
Kota: Devizes, Calne, Tidworth, Hungerford, Newbury, Swindon
Desa: Aldbourne, Avebury, Burbage, Fyfield, Great Bedwyn, Lockeridge, Mildenhall, Pewsey, Milton Lilbourne, Ramsbury, Collingbourne Ducis, Manton, Clatford, Chiseldon, Ogbourne St. George, Ogbourne St. Andrew, Draycot Foliat
Tempat menarik: Avebury, Crofton Pumping Station, Silbury Hill, Wilton Windmill, Stonehenge, Stourhead

</doc>
<doc id="275621" url="?curid=275621" title="Jintan">
Jintan

Jintan (Trachyspermum roxburghianum syn. Carum roxburghianum) merupakan tumbuhan menjalar yang bijinya dapat digunakan untuk rempah-rempah dan obat-obatan. Biji tanaman ini sering digunakan sebagai bumbu dapur untuk masakan India. Tanaman ini banyak dibudidayakan di India dan Asia Tenggara. Rasanya lebih dekat kepada kelabat atau klabet daripada jenis rempah lain

</doc>
<doc id="275625" url="?curid=275625" title="Milton Keynes">
Milton Keynes

Milton Keynes ialah sebuah kota di Inggris, Britania Raya yang berpenduduk sekitar 210.000 jiwa. Kota ini terletak sekitar 80 kilometer di utara London, tak jauh antara Oxford dan Cambridge. Kota ini mulai dibangun pada tahun 1967. Daerah seluas 89 mil² ini menggabungkan kota-kota seperti Bletchey, Wolverton, dan Stony Stratford bersama dengan 15 desa dan pertanian lainnya. Kota ini direncanakan berpenduduk sekitar 320.000 juta pada tahun 2030. Sebagai unsur kunci visi "Kota Baru", Milton Keynes memiliki sejumlah pusat pembangunan.
Kota ini mendapatkan dari sebuah desa dengan nama yang sama di tempat ini. Sejak tahun 1991 kota ini dinamai "Middleton".

</doc>
<doc id="275631" url="?curid=275631" title="Celeborn">
Celeborn

Celeborn merupakan seorang karakter elf fiksi dalam legendarium J. R. R. Tolkien. Ia merupakan salah seorang karakter pembantu dalam buku The Lord of the Rings. Ia merupakan raja para Elf di hutan Lothorien bersama istrinya, Galadriel. Ia merupakan ayah Celebrian, istri Elrond, dan kakek dari Arwen Evenstar dan saudara-saudaranya, Elladan dan Elrohir. Celeborn berarti "pohon perak (tinggi)" dalam Sindarin. 

</doc>
<doc id="275632" url="?curid=275632" title="Galadriel">
Galadriel

Galadriel adalah tokoh fiksi ciptaan J. R. R. Tolkien, Galadriel muncul di legenda Middle-Earth karangannya. Galadriel muncul di buku Tolkien seperti The Lord of The Rings, The Silmarillion dan Unfinished Tales.
Galadriel adalah Elf bangsawan baik dari garis keturunan Noldor ataupun Teleri, ia adalah cucu dari Raja Finwë dan Raja Olwë. Ia juga memiliki hubungan saudara dengan Raja Ingwë dari Vanyar yang ia dapat dari neneknya, Indis. Menjelang akhir keberadaannya di Middle-Earth, ia bersama dengan suaminya, Lord Celeborn adalah pemimpin dari Lothlórien. Ia juga dikenal sebagai The Lady of Lórien, The Lady of the Galadhrim, Lady of Light atau The Lady of the Wood. Galadriel merupakan ibu dari Celebrian. Istri Elrond dan ibu dari Arwen Undomiel. Tolkien menyebutnya sebagai elf paling berkuasa dan paling indah yang tersisa di Middle-Earth setelah kematian Gil-Galad, Tolkien juga menyebutnya sebagai elf wanita terhebat sepanjang masa.
Kemunculan.
Kisah Awal.
Kisah mengenai kehidupan Galadriel yang berhubungan dengan The Lord of the Ring dapat diketahui dari The Unfinished Tales. Galadriel adalah putri tunggal dan anak bungsu dari Finarfin, pangeran Noldor, dengan Earwen, sepupu dari Lúthien. Kakaknya bernama Finrod, Angrod, dan Aegnor. Galadriel lahir di Valinor dimasa yang dikenal sebagai Tahun Pohon
Berdasarkan kisah di The Silmarillion, Galadriel adalah pemimpin pemberontakan Noldor dan pemimpin perjalanan meninggalkan Valinor, bahkan ia adalah satu-satunya perempuan yang mampu berdiri di antara lelaki dimasa itu. Tetapi Galadriel terpisah dari Fëanor dan kerabatnya, dan ia tidak ikut saat Kinslaying di Alqualondë. Ketika ia berada di Beleriand, ia biasanya tinggal bersama salah satu kakaknya, Finrod Felagund dari Nargothrond, tetapi lebih banyak menghabiskan waktu di rumah Thingol dan Melian dari Menegroth, di mana ia mempelajari banyak hal mengenai Middle-Earth. Ia bertemu dengan Celeborn, penguasa Thingol, di Doriath.
Baik di The Silmarillion ataupun di film, Galadriel digambarkan memiliki kekuatan telepati. Di The Silmarillion, ia digambarkan memiliki anugrah untuk membaca pikiran dan menilainya dengan adil. Sebagai salah satu dari anggota bangsawan Finwe dan memiliki darah Vanyar yang berasal dari neneknya, Idis, dia disebut sebagai yang tercantik baik di dermaga Aman ataupun di Middle-Earth.
Berdasarkan The Unfinished Tales, Galadriel hidup dengan kerabat dari pihak ibunya di Dermaga Telerin, Alqualonde disaat ia bertemu dengan Teleporno (belakangan dekitahui sebagai Celeborn), yang menjadi suami dan pemimpin Lothorien. Menjelang berakhirnya masa itu, ia dan Celeborn berlayar dari Valinor menuju Beleriand terpisah dari kebanyakan kaum Noldor (yang pada umumnya mengikuti Feanor ke kapal Teleri atau mengikuti yang lain menuju Helcaraxe). Galadriel tidak terlibat langsung pada pemberontakan Pangeran Noldor tetapi ia mendapat hukuman para Valar karena pergi tanpa izin. Ketika ia berada di Belerind, ia dan Celeborn disambut oleh Thingol dan menetap di Doriath. Celeborn adalah cucu dari Olwe. Ketika kaum Noldor tiba, Galadriel dapat kembali berhubungan dengan kakak-kakaknya.
Baik di Unfinished Tales ataupun The Silmarillion, Celeborn tidak memainkan peranan penting pada Perang Beleriand, hal ini karena ia dan Galadriel tinggal di Beleriand, dan menolah pengampunan para Valar. Galadriel menolak pengampunan karena harga dirinya dan ia memilih untuk tetap menjalani hukuman.
Celeborn dan Galadriel pertama kali datang ke Lindon, di mana mereka memimpin sekelompok elf. Kemuadian mereka pindah kearah timur dan mendirikan (atau disambut oleh) kerajaan Eregion atau dikenal sebagai Hollin. Pada masa itu mereka berhubungan dengan seorang Nandorin yang bertempat tinggal di lembah Anduin, yang kemudian dikenal sebagai Lothorien. Selanjutnya diketahui bahwa mereka pindah dari Eregion dan melewati pertambangan Khazad-dum dan menjadi penguasa Lothorien. Celebrimbor kini menguasai Eregion. Celeborn dan Galadriel memiliki seorang putri, Celebrian, yang menikah dengan Elrond dari Rivendell, hal ini menjadikan kembar Elladan dan Elrohir juga adik mereka Arwen Undomiel, ratu kerajaan Gondor dan Arnor, sebagai cucu mereka.
Selama zaman ke dua, di mana cincin-cincin kekuasaan ditempa, Galadriel meragukan Annatar, seseorang yang memandu Celebrimbor dan para Noldor dari Eregion. Barulah kemudian diketahui bahwa keraguan itu benar, ketika Annatar akhirnya diketahui sebagai Sauron. Disaat Sauron menyerang Eregion, Galadriel dipercaya untuk memegang salah satu dari tiga cincin para elf. Cincinnya adalah Nenya, cincin air atau cincin keteguhan. Sadar akan kekuatan Sauron, dan berharap untuk menggagalkan kekuatan tersebut, Galadriel tidak pernah menggunakan Nenya selama cincin utama masih berada di tangan Sauron. Tetapi ketika zaman ketiga, disaat cincin utama hilang, ia menggunakan Nenya. Kekuatan Nenya disangkutpautkan dengan Cermin Galadriel, mangkuk besar berisi air yang dapat menunjukkan masa lalu, kini, ataupun masa depan.
Galadriel menggunakan Nenya sebagai pertahanan kota Lorien, dan cincin tersebut telah membantunya untuk membuat Lorien tempat perlindungan untuk para Nandor setelah kehilangan Amroth dan Nimrodel. Galadriel tetap waspada akan Sauron dan kadang-kadang berjuang melawannya lewat pikiran. Sauron dikatakan memiliki keinginan untuk membaca pikirannya, tetapi selama Sauron tidak memiliki cincin utama, hal itu mustahil terjadi. Dimasa ketika Gil-Galad tewas, Galadriel menjadi penguasa terkuat di Middle Earth (walalupun hanya memerintah wilayah yang kecil) dan merupakan yang termasyur di antara para elf. Sepanjang masa ketiga, disaat Lothorien tertutup bagi orang luar, Penguasa Galadhrim (Celeborn dan Galadriel) tetap menjalin hubungan baik dengan Imlandris walaupun hal itu tidak terjadi dengan para elf Silvan di Mirkwood.
Di the Fellowship of the Ring, Galadriel menjadi tuan rumah para pejalan kaki setelah mereka bebas dari Moria. Ketika ia bertemu dangan kesembilan pejalan kaki di Caras Galadhon, ia memberikan pandangan menilai kepada tiap-tiap pendatang, menguji keteguhan hati mereka, walau Boromir menganggap hal ini sebagai godaan. Tetapi sebaliknya, ia diuji ketika Frodo Baggins menawarkan cincin utama kepadanya. Mengetahui bahwa pengaruh cincin akan membuatnya ‘hebat dan mengerikan’, dan mengingat akan ambisinya yang membawa ia ke Middle-Earth, ia menolak cincin tersebut. Ia menerima akan kenyataan bahwa Nenya akan kehilangan kekuatan dan rakyatnya akan berkurang setelah penghancuran cincin utama, dan menyadari bahwa dengan kepergiannya menuju Valinor, maka manusia dapat berkuasa dengan baik.
Ada petunjuk lemah di novel (The Lord of the Ring) juga di The Silmarillion, bahwa ketika ia mengangkat Nenya dan menghadap barat, menolak keinginannya untuk mengambil cincin utama, hukuman yang diberikan para Valinor kepadanya diangkat sehingga ia akhirnya diperbolehkan menyebrang lautan. Walaupun risiko akan pilihannya pahit dan manis dirasa. Sam secara spontan berkata, “Engkau akan membuat segala hal menjadi benar.. Engkaupun akan membuat orang-orang membayar akan pekerjaan kotor mereka”, dan Galadriel membalas, “ Aku akan, dan begitulah diawalnya. Sayangnya, aku tidak akan berhenti disitu”. Disaat para pejalan kaki meninggalkan Lothorien, Galadriel memberikan setiap orang hadiah dan jubah elf. Ia juga melengkapi mereka dengan kapal dan bahan makanan, yang keduanya merupakan lambang dari keyakinan, harapan, kesabaran, dan kebaikan.
Dihari yang sama ketika mereka meninggalkan Lorien,Gandalf tiba, dibawa oleh Gwaihir si elang. Disana, Galadriel menyembuhkan lukanya dan memakaikannya pakaian berwarna putih, menandakan bahwa Gandalf adalah ketua Istari. Selama perang cincin, Lorien dilaporkan diserang tiga kali oleh tentara Dol Guldur. Dan dinyatakan bahwa Lorien dapat menahan penyerangan tersebut dikarenakan keberanian para penghuninya dan yang terpenting bahwa ada kekuatan yang terlalu kuat untuk dilawan oleh siapapun kecuali Sauron datang sendiri kesana.
Setelah kejatuhan Sauron, Celeborn memimpin tentara lorien menyebrangi Anduin dan menangkap tentara Dol Guldur. Kemudian Galadriel datang, meruntuhkan tembok dan membuka tempat tersebut, mengulangi perbuatan Luthien Tinuviel pada Tol Sirion pada zaman pertama.
Galadriel menyebrangi lautan dengan Elrond, Gandalf, Cirdan, dan pembawa cincin, Bilbo dan Frodo Baggins, menandai berakhirnya zaman ketiga. Ia meninggalkan suaminya, Celeborn yang akhirnya menyusulnya. (Cerita asli berbeda dengan film Peter Jackson, di mana Celeborn pergi dengan kapal yang sama). Penolakannya akan cincin utama dan perbuatannya selama perang melawan sauron telah membebaskannya dari hukuman para valar, membuatnya bisa kembali ke Valinor. Ia berumur 7000 tahun ketika itu, tertuan kedua setelah Cirdan, si pembuat kapal.
Adaptasi.
Galadriel di film animasi The Lord of the Rings diisi suara oleh Annete Crosbie , dan oleh Marian Diamond di radio BBC pada tahun 1981.
Di film Peter Jackson, Galadriel diperankan oleh Cate Blancett. Di film ini, Galadriel menjadi narrator prolog, menjelaskan tentang penciptaan cincin-cincin kekuasaan dan perang aliansi terakhir. Rencana awalnya, prolog akan disampaikan oleh Frodo atau Gandalf, tetapi ide ini tidak dilaksanakan karena Frodo tidak hidup ribuan tahun setelah kejadian ini terjadi, dan Gandalf tidak hidup di Middle Earth pada zaman itu. Gandalf datang seribu tahun setelah prolog selesai. Galadriel menarasikan prolog tersebut karena ia merupakan saksi mata kejadian dan ikut terlibat akan peristiwa itu.
Di film terlihat Galadriel dan Elrond saling berkomunikasi secara telepati (hal ini mungkin karena mereka memiliki cincin kekuasaan peri). Dibuku terdapat indikasi bahwa keduanya mampu berbicara lewat pikiran namun ketika mereka hadir langsung ditempat, tidak secara jarak jauh.
Di film juga terlihat Galadriel mengirimkan pesan untuk Frodo sesaat setelah para pejalan kaki memasuki hutan Lorien. Boromirpun mengatakan bahwa ia mendengar suara Galadriel, di mana ia mengatakan tentang ayahnya dan kejatuhan Gondor. Perbedaan terjadi ketika pengangkatan Raja Elessar diakhir Return of the King, dan juga barang yang ia berikan ketika meninggalkan Lorien.
Di game , Galadriel merupakan pahlawan seharga 10.000, menjadikannya pahlawan termahal bersama dengan Sauron, dan terlihat ia menggambarkan dirinya memegang cincin seperti yang ada di film, setelah mendapatkan cincin, saat pilihan “Ring Heroes” dipilih. Bagian pahlawan hanya dapat digunakan unutk melawan kejahatan sedangkan bagian musuh akan dikontrol oleh Sauron apabila cincin dapat diperoleh dan dibawa ke benteng. Kedua pahlawan sangat dekstruktif, memiliki poin kesehatan yang sangat tinggi, memiliki kekuatan yang menghancurkan dan tidak terpengaruh akan serangan. Sauron mampu merusak lebih parah tetapi jauh lebih lambat dibanding Galadriel. Keduanya dapat menghancurkan objek dalam sekali serang.
Karakteristik.
Dikatakan oleh kaum Dunedain bahwa Galadriel setinggi dua rangar (‘rangar’=langkah panjang) atau setinggi laki-laki, sekitar 6 kaki 4 inch, atau 193 cm. Tetapi bagian dari Galadriel yang paling mencolok adalah rambut perak emasnya yang panjang dan indah. Para elf dari Tirion mengatakan bahwa rambut tersebut menggambarkan sinar dari dua pohon, Laurelin dan Telperion. “Bahkan di antara para Eldar, ia dianggap cantik dan rambutnya dikagumi. Berwarna emas seperti ayah dan neneknya, tetapi lebih kaya dan berkilau, di mana emasnya tersentuh ingatan akan bintang perak ibunya"; dan para Eldar mengatakan bahwa, "cahaya dua pohon, Laurelin dan Telperion, telah tererangkap dirambutnya". Rambutnya dikagumi Feanor dan telah menginspirasinya untuk menciptakan Silmarili. Banyak mengatakan bahwa ucapan para eldarlah yang membuat Feanor terpikir untuk memerangkap dan mencampurkan cahaya dua pohon dalam bentuk silmarili. Di mana Feanor melihat rambut Galadriel dengan kekaguman dan kebahagiaan.”Namun, Galadriel tidak membalas kekaguman Feanor seperti ia kepada Gimli, sang Dwarf. Feanor telah memohon tiga kali untuk rambutnya, dan ia menolak ketiga-tiganya bahkan walau hanya satu helai. Disebutkan bahwa kedua saudara ini dianggap sebagai Eldar terhebat tetapi tidak pernah bersahabat selamanya”.
Karakternya merupakan campuran karakter para Eldar darimana ia diturunkan. Ia memiliki kesombongan dan ambisi kaum Noldor, tetapi ia memiliki kelembutan dan pandangan kedepan seperti kaum Vanyar. Ia disebut merupakan campuran antara ayahnya, Finarfin dan kakaknya, Finrod. ”Ia angkuh, kuat dan keras kepala, seperti seluruk keturunan Finwe sebut Finarfin; dan seperti kakaknya, Finrod, ia memimpikan tanah dan wilayah yang jauh di mana ia bisa berkuasa tanpa pengawasan. Tetapi jauh di lubuk hatinya tersimpan kebaikan dan kemurahan hati para Vanyar, dan rasa hormat kepada Valar yang tidak pernah ia lupakan. Dimasa mudanya, ia memiliki kemampuan luar biasa untuk membaca pikiran, dan mampu menilai mereka dengan penuh pengertian dan pengampunan. Ia juga selalu berbuat baik kepada siapapun walau tidak untuk Feanor. Pada Feanor, ia menemukan kegelapan, hal yang ia benci dan takuti, walau ia tidak merasakan keberadaan kejahatan yang sama telah jatuh kepikiran kaum Noldor. Simpati yang ia tunjukkan kepada Gimli si dwarf di Lothorien, ketika ia membela Gimli dari Celeborn yang menyalahkan keinginan Gimli untuk melewati Moria, telah memenangkan hati Gimli selamanya. Ia dikatakan sebagai ahli ilmu pengetahuan dan olahraga. Juga wanita paling berkuasa di antara para Eldar.
Nama dan Gelar.
Galadriel awalnya dikenal sebagai Artanis (ar=mulia, nis=wanita, nama yang umum untuk elf bangsawan, seperti dijumpai pada nama Arwen, cucu Galadriel), dan Nerwen (‘ner’=pria, ‘wen’=berkenaan dengan wanita) yang merujuk pada tinggi dan kekuatannya. Galadriel adalah bahasa Sindari dari Alatariel (‘alata’=kilau, ‘riel’= wanita bermahkota bunga) nama yang diberikan kepadanya oleh Celeborn, nama berkenaan dengan rambutnya yang berwarna perak-emas.
Nama Galadriel (‘galadh’=pohon, ‘riel’=wanita yang dimahkotai) digunakan di luar Lorien oleh orang-orang yang tidak mengetahui masa lalu dan sejarah Galadriel,
Sebagai penguasa Lorien, Galadriel mendapat banyak sebutan seperti “"Lady of Lórien", "Lady of the Wood", "Ratu Galadriel". Dia juga disebut sebagai "Lady of Light" atau "White Lady", yang mengarah kepada kulitnya yang putih dan jubahnya yang membuatnya terlihat bersinar.
Peninggalan.
Duane Allman dari band The Allman Brothers menamakan anak tunggalnya Galadrielle yang diambil dari Galadriel.
Barclay James Harvest menulis lagu berjudul “Galadriel. Terry Britten menulis lagu berjudul sama di mana lagu tersebut direkam bersama Cliff Richard yang juga menangani komposisi Terry berjudul Devil Woman
|-

</doc>
<doc id="275633" url="?curid=275633" title="Theoden">
Theoden

Theoden merupakan seorang karakter fiksi dalam legendarium J. R. R. Tolkien. Ia merupakan salah seorang karakter utama dalam dua buku terakhir The Lord of the Rings. Ia merupakan Raja Rohan dan Eomer serta Eowyn merupakan keponakan yang diadopsinya. 

</doc>
<doc id="275634" url="?curid=275634" title="Eomer">
Eomer

Eomer merupakan seorang karakter fiksi dalam legendarium J. R. R. Tolkien. Ia merupakan salah seorang karakter pembantu dalam dua buku terakhir The Lord of the Rings. Ia merupakan keponakan yang diangkat anak oleh Theoden, Raja Rohan, dan akhirnya menggantikannya menjadi raja. Eowyn adalah saudarinya. 

</doc>
<doc id="275635" url="?curid=275635" title="Eowyn">
Eowyn

Eowyn merupakan seorang karakter fiksi dalam legendarium J. R. R. Tolkien. Ia merupakan salah seorang karakter pembantu dalam kedua buku terakhir The Lord of the Rings. Ia merupakan keponakan yang diangkat anak oleh Theoden. Eomer adalah saudaranya. 

</doc>
<doc id="275636" url="?curid=275636" title="Grima Wormtongue">
Grima Wormtongue

Grima, yang disebut Wormtongue, merupakan seorang karakter fiksi dalam legendarium J. R. R. Tolkien. Ia merupakan salah seorang karakter pembantu dalam dua buku terakhir The Lord of the Rings. Ia pada awalnya merupakan penasihat utama Raja Theoden dari Rohan namun sebenarnya adalah kaki-tangan Saruman. Grima digambarkan sebagai sosok yang menjilat, menipu, dan memanipulasi. Nama Grima diambil dari bahasa Islandia untuk "topen". 

</doc>
<doc id="275637" url="?curid=275637" title="Faramir">
Faramir

Faramir merupakan seorang karakter fiksi dalam legendarium J. R. R. Tolkien. Ia merupakan salah seorang karakter pembantu dalam kedua buku terakhir The Lord of the Rings. Merupakan adik dari Boromir dan anak kedua dari Denethor, Penguasa Gondor. Hubungan antara ketiganya dijelaskan di dalam appendiks buku tersebut. 

</doc>
<doc id="275638" url="?curid=275638" title="Denethor">
Denethor

Denethor II merupakan seorang karakter fiksi dalam legendarium J. R. R. Tolkien. Ia merupakan salah seorang karakter pembantu dalam buku terakhir The Lord of the Rings (Kembalinya Sang Raja). Ia merupakan Penguasa Gondor yang ke-26 dan terakhir. 

</doc>
<doc id="275639" url="?curid=275639" title="Treebeard">
Treebeard

Treebeard (Sindarin: Fangorn) merupakan seorang karakter ent fiksi dalam legendarium J. R. R. Tolkien. Ia merupakan salah seorang karakter pembantu dalam kedua buku terakhir The Lord of the Rings. Treebeard adalah ent tertua yang tinggal di hutan Fangorn. 

</doc>
<doc id="275640" url="?curid=275640" title="Tom Bombadil">
Tom Bombadil

Tom Bombadil merupakan seorang karakter fiksi dalam legendarium J. R. R. Tolkien. Ia merupakan salah seorang karakter pembantu dalam buku pertama The Lord of the Rings (Sembilan Pembawa Cincin) dan juga diceritakan dalam buku "The Adventures of Tom Bombadil", yaitu kumpulan puisi Hobbit, dua diantaranya menceritakan tentang Tom. 

</doc>
<doc id="275645" url="?curid=275645" title="Pelabuhan Sekupang">
Pelabuhan Sekupang

Pelabuhan Sekupang adalah pelabuhan nasional dan internasional yang berada di pantai barat pulau Batam, provinsi Kepulauan Riau. Pelabuhan ini menghubungkan kota Batam dengan pelabuhan-pelabuhan di kepulauan sebelah barat, seperti pelabuhan Tanjung Balai Karimun (pulau Karimun), Tanjung Batu Karimun (pulau Kundur) dan pelabuhan Dumai, pulau Burung, serta kepulauan di sebelah selatan seperti pulau Bangka, Belitung dan juga dengan kota Palembang dan Jakarta. Untuk pelayaran ke luar negeri, pelabuhan Sekupang juga mempunyai jalur perhubungan ke Singapore (HarbourFront)
Beberapa jenis kapal yang mempunyai jalur pelayaran dari dan ke pelabuhan Sekupang antara lain adalah: PELNI, MV Dumai Express, 
Pelabuhan internasional.
pelabuhan ini sudah mengalami renovasi dan menjadi pelabuhan yang baru dan modern,kapal ferry nya:SINDO FERRY(PENGUIN),Batam Fast,Majestic Ferry dengan kapal kapal yang sering pergi:mv.sindo empress,mv.pacific 1,mv.pacific 7,mv jet flyte,mv golden image,mv ocean flyte.
perjalanan yang di tempuh sekitar 45 menit ini setiap weekendnya sangat penuh,
Terkait: [Penyanderaan KM Kelud di Pelabuhan Beton Sekupang] 

</doc>
<doc id="275648" url="?curid=275648" title="Lie Eng Hok">
Lie Eng Hok

Lie Eng Hok () adalah seorang Perintis Kemerdekaan Indonesia. Eng Hok merupakan salah seorang tokoh di balik pemberontakan 1926 di Banten. Dalam peristiwa itu, massa pribumi bergerak melakukan perusakan jalan, jembatan, rel kereta api, instalasi listrik, air minum, rumah-rumah, dan kantor milik Pemerintah kolonial Hindia Belanda. Pemberontakan ini dilakukan sebagai bentuk perlawanan terhadap pemerintahan yang menindas.
Lie Eng Hok adalah orang yang teguh pada pendiriannya dalam membela Indonesia. Semasa muda Lie aktif sebagai wartawan Surat Kabar Sin Po dan berkawan akrab dengan Wage Rudolf Supratman, temannya di surat kabar berbahasa Melayu-Tionghoa dan pencipta lagu Indonesia Raya. Dari temannya ini ia belajar banyak tentang cita-cita kebangsaan.
Lie Eng Hok yang berperan sebagai kurir kaum pergerakan ditahan Pemerintah Kolonial Belanda dan dibuang ke Boven Digoel (Tanah Merah), Papua, selama lima tahun (1927-1932). Selama di Boven Digoel Lie menolak bekerja untuk pemerintah kolonial Belanda dan lebih memilih membuka kios tambal sepatu untuk memenuhi biaya hidupnya.
Atas jasa-jasanya pada bangsa dan negara Indonesia, Lie Eng Hok diangkat sebagai Perintis Kemerdekaan RI berdasarkan SK Menteri Sosial RI No. Pol. 111 PK tertanggal 22 Januari 1959. Lie meninggal pada 27 Desember 1961 dan dimakamkan di pemakaman umum di Semarang. Dua puluh lima tahun kemudian, kerangka Lie Eng Hok baru dipindahkan ke Taman Makam Pahlawan Giri Tunggal, Semarang, melalui Surat Pangdam IV Diponegoro No.B/678/X/1986.

</doc>
<doc id="275649" url="?curid=275649" title="Took">
Took


</doc>
<doc id="275650" url="?curid=275650" title="Baggins">
Baggins


</doc>
<doc id="275652" url="?curid=275652" title="Thorin">
Thorin


</doc>
<doc id="275656" url="?curid=275656" title="Brandybuck">
Brandybuck

Brandybuck adalah nama beberapa hobbit fiksi karangan Tolkien yang dapat menunjuk kepada:

</doc>
<doc id="275657" url="?curid=275657" title="Dain">
Dain

Dain adalah nama beberapa dwarf fiksi karangan Tolkien yang dapat menunjuk kepada:

</doc>
<doc id="275666" url="?curid=275666" title="Rasional">
Rasional

Sebuah aksi, keyakinan, atau keinginan yang rasional jika kita harus memilih. [1]Rasionalitas merupakan konsep normatif yang mengacu pada kesesuaian keyakinan seseorang dengan alasan seseorang untuk percaya, atau tindakan seseorang dengan alasan seseorang untuk bertindak. Namun, istilah "rasionalitas" cenderung digunakan secara berbeda dalam berbagai disiplin ilmu, termasuk diskusi khusus ekonomi, sosiologi, psikologi, biologi evolusioner dan ilmu politik. Sebuah keputusan yang rasional adalah salah satu yang tidak hanya beralasan, tetapi juga optimal untuk mencapai tujuan atau memecahkan masalah. Menentukan optimal untuk perilaku rasional membutuhkan formulasi diukur dari masalah, dan membuat beberapa asumsi utama. Ketika tujuan atau masalah melibatkan membuat keputusan, faktor rasionalitas dalam berapa banyak informasi yang tersedia (misalnya lengkap atau pengetahuan yang tidak lengkap). Secara kolektif, perumusan dan latar belakang asumsi yang model di mana rasionalitas berlaku. Menggambarkan relativitas rasionalitas: jika seseorang menerima model yang diuntungkan diri sendiri adalah optimal, maka rasionalitas disamakan dengan perilaku yang mementingkan diri sendiri ke titik yang egois; sedangkan jika seseorang menerima model yang menguntungkan kelompok yang optimal, maka perilaku murni egois dianggap tidak rasional. Hal demikian berarti untuk menegaskan rasionalitas tanpa juga menentukan asumsi model yang menggambarkan bagaimana latar belakang masalah dibingkai dan dirumuskan.
Contoh Tindakan rasional.
Contoh dari tindakan rasional antara lain seperti:

</doc>
<doc id="275669" url="?curid=275669" title="Umum">
Umum

Umum.
Umum adalah istilah dalam bahasa indonesia yang mempunyai definisi yaitu kebiasaan yang sudah baku dan sudah menjadi milik khalayak , umum mengacu pada hal-hal yang sudah terbiasa terjadi dalam masyarakat , atau adapun yang menyatakan bahwa umum adalah kerakyatan , yang artinya orang kebanyakan , kata umum juga berarti lumrah. umum juga berarti untuk orang kebanyakan atau bertujuan untuk masyarakat

</doc>
<doc id="275672" url="?curid=275672" title="Primitif">
Primitif

Primitif adalah suatu kebudayaan masyarakat atau individu tertentu yang belum mengenal dunia luar atau jauh dari peradaban. Primitif mempunyai arti tidak mengenal peradaban dan tidak mengenal kesopanan atau tatakrama.
Kata primitif sering digunakan untuk suatu kebudayaan atau masyarakat yang hidupnya masih tergantung alam ataupun tidak mengenal dunia luar.
Adapun kata primitif ditujukan untuk seseorang yang tidak mempunyai kesopanan dalam perilakunya baik secara verbal maupun secara fisik
Contoh dari tindakan primitif

</doc>
<doc id="275688" url="?curid=275688" title="(137108) 1999 AN10">
(137108) 1999 AN10

(137108) 1999 AN10 adalah asteroid dekat bumi Apollo yang ditemukan oleh LINEAR pada tanggal 13 Januari 1999.
Pada tanggal 7 Agustus 2027, asteroid ini akan melewati Bumi sejauh 388.960 km.
1999 AN10 memiliki orbit.

</doc>
<doc id="275695" url="?curid=275695" title="Nyi Roro Kidul">
Nyi Roro Kidul

Nyi Roro Kidul (juga "Nyai Roro Kidul" atau "Nyai Loro Kidul") adalah sesosok roh atau dewi legendaris Indonesia yang sangat populer di kalangan masyarakat Pulau Jawa dan Bali. Tokoh ini dikenal sebagai Ratu Laut Selatan (Samudra Hindia) dan secara umum disamakan dengan Kanjeng Ratu Kidul, meskipun beberapa kalangan sebenarnya keduanya berbeda.
Dalam mitologi Jawa, Kanjeng Ratu Kidul merupakan ciptaan dari Dewa Kaping Telu yang mengisi alam kehidupan sebagai Dewi Padi (Dewi Sri) dan dewi alam yang lain. Sedangkan Nyi Rara Kidul mulanya merupakan putri Kerajaan Sunda yang diusir ayahnya karena ulah ibu tirinya. Dalam perkembangannya, masyarakat cenderung menyamakan Nyi Rara Kidul dengan Kanjeng Ratu Kidul, meskipun dalam kepercayaan Kejawen, Nyi Rara Kidul adalah bawahan setia Kanjeng Ratu Kidul.
Kedudukan Nyai Loro Kidul sebagai Ratu-Lelembut tanah Jawa menjadi motif populer dalam cerita rakyat dan mitologi, selain juga dihubungkan dengan kecantikan putri-putri Sunda dan Jawa.
Nama.
Nyai Roro Kidul juga dikenal dengan berbagai nama yang mencerminkan berbagai kisah berbeda dari asal-usulnya, legenda, mitologi, dan kisah turun-temurun. Ia lazim dipanggil dengan nama Ratu Laut Selatan dan Gusti Kanjeng Ratu Kidul. Menurut adat-istiadat Jawa, penggunaan gelar seperti "Nyai", "Kanjeng", dan "Gusti" untuk menyebutnya sangat penting demi kesopanan. Orang-orang juga menyebutnya sebagai "eyang" (nenek). Dalam wujud sejenis putri duyung, ia disebut sebagai Nyai Blorong.
Terkadang orang juga menyebut namanya sebagai Nyai Loro Kidul. Bahasa Jawa "loro" merupakan sebuah homograf untuk "dua - 2" dan "sakit, menderita". Sementara bahasa Jawa rara (atau "roro") memiliki arti "gadis". Seorang ortografer Belanda memperkirakan terjadinya perubahan dari bahasa Jawa kuno "roro" menjadi bahasa Jawa baru "loro", sehingga terjadi perubahan arti dari "gadis cantik" menjadi "orang sakit".
Asal-usul.
Masyarakat Sunda mengenal legenda mengenai penguasa spiritual kawasan Laut Selatan Jawa Barat yang berwujud perempuan cantik yang disebut Nyi Rara Kidul. Legenda yang berasal dari Kerajaan Sunda Pajajaran berumur lebih tua daripada legenda Kerajaan Mataram Islam dari abad ke-16. Meskipun demikian, penelitian atropologi dan kultur masyarakat Jawa dan Sunda mengarahkan bahwa legenda Ratu Laut Selatan Jawa kemungkinan berasal dari kepercayaan animistik prasejarah yang jauh lebih tua lagi, dewi pra-Hindu-Buddha dari samudra selatan. Ombak samudra Hindia yang ganas di pantai selatan Jawa, badai serta terkadang tsunaminya, kemungkinan telah membangkitkan rasa hormat serta takut terhadap kekuatan alam, yang kemudian dianggap sebagai alam spiritual para dewata serta lelembut yang menghuni lautan selatan yang dipimpin oleh ratu mereka, sesosok dewi, yang kemudian diidentifikasikan sebagai Ratu Kidul.
Dewi Kandita.
Salah satu cerita rakyat Sunda menceritakan Dewi Kandita atau Kadita, putri cantik dari kerajaan Sunda Pajajaran di Jawa Barat, yang melarikan diri ke lautan selatan setelah diguna-gunai. Guna-guna tersebut dikeluarkan oleh seorang dukun atas perintah saingannya di istana, dan membuat putri tersebut menderita penyakit kulit yang menjijikkan. Ia melompat ke lautan yang berombak ganas dan menjadi sembuh serta kembali cantik. Para lelembut kemudian mengangkatnya menjadi Ratu-Lelembut Lautan Selatan yang legendaris.
Versi yang serupa adalah Dewi Kandita, putri tunggal Raja Munding Wangi dari Kerajaan Pajajaran. Karena kecantikannya, ia dijuluki "Dewi Srêngéngé" (lit. "Dewi Matahari"). Meskipun mempunyai seorang putri yang cantik, Raja Munding Wangi bersedih karena ia tidak memiliki putra yang dapat menggantikannya sebagai raja. Raja kemudian menikah dengan Dewi Mutiara dan mendapatkan putra dari pernikahan tersebut. Dewi Mutiara ingin putranya dapat menjadi raja tanpa ada rintangan di kemudian hari, sehingga ia berusaha menyingkirkan Dewi Kandita. Dewi Mutiara menghadap Raja dan memintanya untuk menyuruh Kadita pergi dari istana. Raja berkata bahwa ia tidak akan membiarkan siapapun yang ingin bertindak kasar pada putrinya. Mendengar jawaban itu, Dewi Mutiara tersenyum dan berkata manis sampai Raja tidak marah lagi kepadanya.
Keesokan harinya, sebelum matahari terbit, Dewi Mutiara mengutus pembantunya untuk memanggil seorang tukang tenung. Dia menyuruh sang dukun untuk meneluh Kadita. Pada malam harinya, tubuh Kadita gatal-gatal dipenuhi kudis, berbau busuk dan penuh bisul. Ia menangis tak tahu harus berbuat apa. Raja mengundang banyak tabib untuk menyembuhkan Kandita serta sadar bahwa penyakit tersebut tidak wajar, pasti berasal dari guna-guna. Ratu Dewi Mutiara memaksa raja mengusir puterinya karena dianggap akan mendatangkan kesialan bagi seluruh negeri. Karena Raja tidak menginginkan puterinya menjadi gunjingan di seluruh negeri, ia terpaksa menyetujui usul Ratu Mutiara untuk mengirim putrinya keluar dari negeri mereka.
Kandita pergi berkelana sendirian tanpa tujuan dan hampir tidak dapat menangis lagi. Ia tidak dendam kepada ibu tirinya, melainkan meminta agar Sanghyang Kersa mendampinginya dalam menanggung penderitaan. Hampir tujuh hari dan tujuh malam, akhirnya ia tiba di Samudera Selatan. Air samudra itu bersih dan jernih, tidak seperti samudera lain yang berwarna biru atau hijau. Tiba-tiba ia mendengar suara gaib yang menyuruhnya terjun ke dalam Laut Selatan. Ia melompat dan berenang, air Samudera Selatan melenyapkan bisulnya tanpa meninggalkan bekas, malah ia semakin cantik. Ia memiliki kuasa atas Samudera Selatan dan menjadi seorang dewi yang disebut Nyi Roro Kidul yang hidup abadi. Kawasan Pantai Palabuhanratu secara khusus dikaitkan dengan legenda ini.
Putri Banyu Bening Gelang Kencana.
Dalam salah satu cerita rakyat Sunda, "Banyu Bening" (lit. "Air Jernih") menjadi ratu dari kerajaan Joyo Kulon. Ia menderita lepra kemudian berkelana menuju selatan. Ia ditelan ombak yang besar dan menghilang ke dalam samudra.
Legenda dan kepercayaan.
Patih tentara laut selatan.
Nyi Roro Kidul dipercaya menjabat sebagai patih Kanjeng Ratu Kidul yang memimpin bala tentara makluk halus di laut selatan. Kiai Iman Sampurno dari Blitar, Jawa Timur (abad ke-19) mengeluarkan ramalan bahwa Nyi Roro Kidul dan Sunan Lawu akan memimpin bala tentara masing-masing akan menyebarkan wabah kepada para manusia berkelakuan buruk.
Nyi Roro Kidul dan Nyi Blorong.
Nyai Loro Kidul terkadang digambarkan berwujud putri duyung dengan tubuh bagian bawah berwujud seekor ular atau ikan ,terkadang pula digambarkan sebagai wanita yang amat cantik. Ia dipercaya mengambil jiwa siapapun yang ia inginkan. Terkadang ia disebut memiliki wujud ular. Kepercayaan ini mungkin berasal dari legenda tentang putri Pajajaran yang menderita penyakit lepra. Penyakit kulit yang dialami putri tersebut kemungkinan dianggap sama seperti ular yang berganti kulit..
Nyi Roro Kidul dan Sunan Kalijaga.
"Sunan Kalijaga" memiliki hubungan mendalam dengan Nyai Loro Kidul karena aspek yang sama, yaitu air (dalam bahasa Jawa, "kali" memiliki arti "sungai"). Panembahan Senopati (1584–1601), pendiri ekspansi imperial Mataram, mencari dukungan dewi dari Samudra Selatan (Kanjeng Ratu Kidul dan Nyai Loro Kidul) di Pemancinang, selatan Jawa, untuk menjadi pelindung khusus keluarga bangsawan Mataram. Ketergantungan Senopati pada Sunan Kalijaga dan Nyai Loro Kidul menurut catatan sejarah mencerminkan ambivalen Dinasti Mataram terhadap Islam dan kepercayaan asli Jawa.
Larangan berpakaian hijau.
Terdapat kepercayan lokal bahwa jika mengenakan pakaian berwarna hijau akan membuatnya sehingga membuat pemakainya tertimpa kesialan, karena hijau adalah warna kesukaannya. Warna hijau laut ("gadhung m'lathi" dalam bahasa Jawa) adalah warna kesukaan Nyi Roro Kidul dan tidak boleh ada yang memakai warna tersebut di sepanjang pantai selatan Jawa. Peringatan selalu diberikan kepada orang yang berkunjung ke pantai selatan untuk tidak mengenakan pakaian berwarna hijau. Mitosnya mereka dapat menjadi sasaran Nyai Rara Kidul untuk dijadikan tentara atau pelayannya (budak). Secara logika, alasan tersebut muncul karena air laut pada daerah pantai selatan warnanya cenderung kehijauan sehingga korban tenggelam yang mengenakan pakaian hijau akan sulit ditemukan.
Serat Centhini menyebut bahwa Gusti Kanjeng Nyai Rara Kidul memiliki "kampuh gadhung mlathi" atau "kain dodot panjang berwarna hijau dan tengahnya putih" yang berperada emas.
Sarang burung walet.
Nyai Loro Kidul adalah dewi pelindung pengumpul sarang burung di selatan Jawa. Para pengumpul menuruni tebing menggunakan tali serabut kelapa hingga sekitar ketinggian sembilan meter (30 kaki) di atas permukaan laut. Disana, mereka menunggu arus ombak di atas teras bambu, kemudian terjun dan terbawa arus masuk ke gua. Dalam kegelapan total, mereka mengambil sarang burung dan memasukkan dalam tas mereka. Perjalanan pulang juga sangat berbahaya dan membutuhkan waktu yang tepat, agar tidak terbawa ombak yang ganas.
Sarang burung Jawa merupakan salah satu sarang burung terbaik di dunia. Sup sarang burung yang dipasarkan di China, Thailand, Malaysia, dan Singapura didedikasikan kepada Nyai Loro Kidul, demikian menurut tulisan Sultan Agung. Terdapat tiga jenis panen, yaitu "Unduan-Kesongo" (April), "Unduan-Telor" (Agustus, terbanyak), dan "Unduan-Kepat" (Desember). Rongkob dan Karang Bolong yang terdapat di pantai selatan Jawa Tengah terkenal sebagai tempat mengumpulkan sarang burung walet (disebut "Salanganen" atau "Collocalia fuciphaga"). Proses panen terkenal karena juga dilakukan pertunjukan wayang serta tarian ritual yang diiringi musik gamelan. Setelah panen selesai, masyarakat memberikan persembahan yang disebut "Ranjang Nyai Loro Kidul". Persembahan tersebut digantung bersama dengan kain batik dan cermin yang diletakkan di atas bantal berwarna hijau.
 

</doc>
<doc id="275702" url="?curid=275702" title="Chandra Yusuf Ahmad">
Chandra Yusuf Ahmad

Chandra Yusuf Ahmad () adalah seorang pemain sepak bola asal Bandung, Indonesia. Saat ini dia bermain untuk PersiresBali Devata FC sebagai bek kiri.

</doc>
<doc id="275705" url="?curid=275705" title="Waluyo">
Waluyo

Waluyo () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini dia bermain untuk PSS Sleman. Sebelumnya ia membela Arema Indonesia, Persib Bandung, Deltras Sidoarjo dan Persibas Banyumas Waluyo biasa menempati posisi sebagai pemain bertahan.

</doc>
<doc id="275716" url="?curid=275716" title="Irwan Wijasmara">
Irwan Wijasmara

Irwan Wijasmara () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia asal Bandung. Ia saat ini bermain untuk Persib Bandung. Ia berposisi sebagai bek.
Karier Klub.
Irwan memulai kariernya di KLUB ASIOP Jakarta, di bawah pembinaan Ronny Patinasarani. Semasa remaja Irwan satu klub bersama pemain Persib lainnya, Airlangga Sutjipto. Ia kemudian bergabung dengan IPI di kompetisi Internal Persib Bandung. Ia terpilih masuk dalam skuat Persib U-23.
Persib Bandung.
Pada musim 2008/2009, Irwan dikontrak oleh Persib Bandung untuk bermain selama satu musim. Ia merupakan satu dari tiga pemain muda yang diambil dari Persib U-23. Ia memulai debut di Liga Super Indonesia sebagai starter ketika Persib Bandung melawan PSM Makassar di Makassar, namun ia terjerat cedera dan harus absen untuk beberapa bulan. Pada 13 Mei 2009, Irwan bermain sebagai pemain pengganti menggantikan Siswanto ketika Persib Bandung bermain melawan PSMS Medan di Bandung.

</doc>
<doc id="275717" url="?curid=275717" title="Balongbendo, Balongbendo, Sidoarjo">
Balongbendo, Balongbendo, Sidoarjo

Balongbendo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balongbendo, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275718" url="?curid=275718" title="Krian, Krian, Sidoarjo">
Krian, Krian, Sidoarjo

Krian adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Krian, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur. Berjarak 22 Km dari pusat kota Sidoarjo. Sebelah utara dan barat berbatasan dengan Kabupaten Gresik, sebelah barat berbatasan dengan kecamatan Balongbendo, sebelah selatan berbatasan dengan kecamatan Prambon dan Wonoayu, sedangkan sebelah timur berbatasan dengan kacamatan Taman, Sukodono dan Wonoayu.

</doc>
<doc id="275719" url="?curid=275719" title="Singkalang, Balongbendo, Sidoarjo">
Singkalang, Balongbendo, Sidoarjo

Singkalang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balongbendo, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275720" url="?curid=275720" title="Sidomulyo, Krian, Sidoarjo">
Sidomulyo, Krian, Sidoarjo

Sidomulyo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krian, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275721" url="?curid=275721" title="Kedungsukodani, Balongbendo, Sidoarjo">
Kedungsukodani, Balongbendo, Sidoarjo

Kedungsukodani adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balongbendo, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275722" url="?curid=275722" title="Kraton, Krian, Sidoarjo">
Kraton, Krian, Sidoarjo

Kraton adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krian, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275723" url="?curid=275723" title="Bakungtemenggungan, Balongbendo, Sidoarjo">
Bakungtemenggungan, Balongbendo, Sidoarjo


</doc>
<doc id="275724" url="?curid=275724" title="Tropodo, Krian, Sidoarjo">
Tropodo, Krian, Sidoarjo

Tropodo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krian, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275725" url="?curid=275725" title="Sumokebangsri, Balongbendo, Sidoarjo">
Sumokebangsri, Balongbendo, Sidoarjo


</doc>
<doc id="275726" url="?curid=275726" title="Sedenganmijen, Krian, Sidoarjo">
Sedenganmijen, Krian, Sidoarjo

Sedenganmijen adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krian, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275727" url="?curid=275727" title="Bogempinggir, Balongbendo, Sidoarjo">
Bogempinggir, Balongbendo, Sidoarjo


</doc>
<doc id="275728" url="?curid=275728" title="Katerungan, Krian, Sidoarjo">
Katerungan, Krian, Sidoarjo

Katerungan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krian, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.
Rt 1 s/d 6 (Rw 1)
Rt 7 s/d 12 (Rw 2)

</doc>
<doc id="275729" url="?curid=275729" title="Jerukgamping, Krian, Sidoarjo">
Jerukgamping, Krian, Sidoarjo

Jerukgamping adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krian, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275730" url="?curid=275730" title="Wonokarang, Balongbendo, Sidoarjo">
Wonokarang, Balongbendo, Sidoarjo


</doc>
<doc id="275731" url="?curid=275731" title="Tambak Kemerakan, Krian, Sidoarjo">
Tambak Kemerakan, Krian, Sidoarjo

Tambak Kemerakan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Krian, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275732" url="?curid=275732" title="Bakungpringgodani, Balongbendo, Sidoarjo">
Bakungpringgodani, Balongbendo, Sidoarjo


</doc>
<doc id="275733" url="?curid=275733" title="Kemasan, Krian, Sidoarjo">
Kemasan, Krian, Sidoarjo

Kemasan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Krian, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275734" url="?curid=275734" title="Wonokupang, Balongbendo, Sidoarjo">
Wonokupang, Balongbendo, Sidoarjo


</doc>
<doc id="275735" url="?curid=275735" title="Sidomojo, Krian, Sidoarjo">
Sidomojo, Krian, Sidoarjo

Sidomojo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krian, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275736" url="?curid=275736" title="Penambangan, Balongbendo, Sidoarjo">
Penambangan, Balongbendo, Sidoarjo


</doc>
<doc id="275737" url="?curid=275737" title="Watugolong, Krian, Sidoarjo">
Watugolong, Krian, Sidoarjo

Watugolong adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krian, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275738" url="?curid=275738" title="Bakalan Wringinpitu, Balongbendo, Sidoarjo">
Bakalan Wringinpitu, Balongbendo, Sidoarjo


</doc>
<doc id="275739" url="?curid=275739" title="Ponokawan, Krian, Sidoarjo">
Ponokawan, Krian, Sidoarjo

Ponokawan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krian, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275740" url="?curid=275740" title="Waruberon, Balongbendo, Sidoarjo">
Waruberon, Balongbendo, Sidoarjo


</doc>
<doc id="275741" url="?curid=275741" title="Gamping, Krian, Sidoarjo">
Gamping, Krian, Sidoarjo

Gamping adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krian, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275742" url="?curid=275742" title="Gadungkepuhsari, Balongbendo, Sidoarjo">
Gadungkepuhsari, Balongbendo, Sidoarjo

Gadangkepuhsari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balongbendo, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275743" url="?curid=275743" title="Terik, Krian, Sidoarjo">
Terik, Krian, Sidoarjo

Terik adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krian, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275744" url="?curid=275744" title="Suwaluh, Balongbendo, Sidoarjo">
Suwaluh, Balongbendo, Sidoarjo

Suwaluh adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balongbendo, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275745" url="?curid=275745" title="Junwangi, Krian, Sidoarjo">
Junwangi, Krian, Sidoarjo

Junwangi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krian, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.
Tanggal 29 mei 2016 pemilihan kepala desa di desa junwangi ...pertama kali dalam sejarah indonesia yang sebagai calon adalah para manta kepala desa dan calon incumbent...

</doc>
<doc id="275746" url="?curid=275746" title="Jabaran, Balongbendo, Sidoarjo">
Jabaran, Balongbendo, Sidoarjo

Jabaran adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balongbendo, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275747" url="?curid=275747" title="Terungkulon, Krian, Sidoarjo">
Terungkulon, Krian, Sidoarjo

Terungkulon adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krian, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.dengan 3 pedukuhan yaitu Terung, kembangsore dan kasak. Terungkulon dengan penduduk mayoritas bermata pencaharian sebagai petani yang masih menjunjung tinggi adat istiadat kesopanan dan etika yang umum berlaku di desa-desa lainnya.Area persawahan di Terungkulon sangat luas,hampir 1\3 dari luas Terungkulon sendiri.

</doc>
<doc id="275748" url="?curid=275748" title="Watesari, Balongbendo, Sidoarjo">
Watesari, Balongbendo, Sidoarjo


</doc>
<doc id="275749" url="?curid=275749" title="Terungwetan, Krian, Sidoarjo">
Terungwetan, Krian, Sidoarjo

Terungwetan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krian, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275750" url="?curid=275750" title="Keboharan, Krian, Sidoarjo">
Keboharan, Krian, Sidoarjo

Keboharan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krian, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275751" url="?curid=275751" title="Jeruklegi, Balongbendo, Sidoarjo">
Jeruklegi, Balongbendo, Sidoarjo


</doc>
<doc id="275752" url="?curid=275752" title="Jatikalang, Krian, Sidoarjo">
Jatikalang, Krian, Sidoarjo

Jatikalang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krian, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.
Geografis.
Wilayah Desa Jatikalang Berada di kecamatan Krian dan merupakan desa yang berbatasan langsung dengan Kecamatan Taman, karena tepat sebelah timur dari Desa Jatiklang adalah desa kramat jegu yang merupakan bagian dari wilayah Kecamatan Taman.
Sebelah utara Desa Jatikalang Berbatasan dengan Desa Sidorejo yang berdiri sebuah pabrik kayu di perbatasan Jatikalang-Sidorejo ini. Selain itu Perbatasan antara desa jatikalang dan sidorejo ini juga dilewati jalan utama yang menghubungkan Surabaya dengan kota-kota besar di daerah barat jatim.
sebelah barat, desa Jatikalang Berbatasan dengan Desa Keboharan.
Sebelah Selatan berbatasan dengan desa "terung wetan" yang merupakan desa bersejarah, karena banyak ditemukan berbagai peninggalan sejarah dari kerajaan majapahit di desa ini. Ada candi dermo yg diduga sebagai tempat sembahyang penduduk majapahit di desa ini. Sebelah Timur berbatasan dengan Desa Kramat Jegu yang merupakan bagian dari kecamatan Taman.

</doc>
<doc id="275753" url="?curid=275753" title="Kemangsen, Balongbendo, Sidoarjo">
Kemangsen, Balongbendo, Sidoarjo


</doc>
<doc id="275754" url="?curid=275754" title="Sidorejo, Krian, Sidoarjo">
Sidorejo, Krian, Sidoarjo

Sidorejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krian, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275755" url="?curid=275755" title="Seketi, Balongbendo, Sidoarjo">
Seketi, Balongbendo, Sidoarjo

Seketi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balongbendo, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur. Di dusun Polwaga terkenal dengan sentra kerajinan alat rumah tangga dari anyaman bambu berupa "Tempayan/Tempeh". Sebagian besar penduduknya adalah sebagai petani. Para pemudanya ada wadah untuk mengembangkan kreatifitasnya dalam "Karang Taruna Sapta Karya Mandiri".Desa Seketi terbagi menjadi 9 dusun. yaitu dusun guyangan,dusun seketi kidul,dusun seketi polwaga,dusun seketi gembongan,dusun seketi ampel,dusun seketi masjid,dusun seketi gulo mantung,dusun sonosari. Desa seketi berbatasan dengan kec.krian di sebelah timur dan utara, kec.prambon disebelah selatan, desa watesari disebelah barat.

</doc>
<doc id="275756" url="?curid=275756" title="Barengkrajan, Krian, Sidoarjo">
Barengkrajan, Krian, Sidoarjo

Barengkrajan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krian, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.
Desa Barengkrajan berada di lokasi yang strategis, yaitu berada di pertigaan by pass krian dan di bagina utara, berbatasan dengan kecamatan kabupaten gresik, yang hanya di pisahkan oleh Kali Mas (Sungai Mas).
Barengkrajan terbagi menjadi 4 dusun, yaitu :
1. Dusun Bareng Krajan
2. Dusun Sidorono
3. Dusun Bantengan
4. Dusun Badas
Di Barengkrajan ada beberapa Sekolah, yaitu :
1. TK Dharma Wanita
2. RA Babus Salam
3. SDN Barengkrajan 1
4. SDN Barengkrajan 2
5. Madrasah Ibtidaiyah Babussalam

</doc>
<doc id="275757" url="?curid=275757" title="Tempel, Krian, Sidoarjo">
Tempel, Krian, Sidoarjo

Tempel adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krian, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275758" url="?curid=275758" title="Seduri, Balongbendo, Sidoarjo">
Seduri, Balongbendo, Sidoarjo

Seduri adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balongbendo, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275759" url="?curid=275759" title="Prambon, Prambon, Sidoarjo">
Prambon, Prambon, Sidoarjo

Prambon adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Prambon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275760" url="?curid=275760" title="Gedangrowo, Prambon, Sidoarjo">
Gedangrowo, Prambon, Sidoarjo

Gedongrowo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Prambon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275761" url="?curid=275761" title="Kajartrengguli, Prambon, Sidoarjo">
Kajartrengguli, Prambon, Sidoarjo

Kajartrengguli adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Prambon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur. Inilah kampung halaman Miss Ndari.

</doc>
<doc id="275762" url="?curid=275762" title="Keret, Krembung, Sidoarjo">
Keret, Krembung, Sidoarjo

Keret adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krembung, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275763" url="?curid=275763" title="Kedungwonokerto, Prambon, Sidoarjo">
Kedungwonokerto, Prambon, Sidoarjo

Kedungwonokerto adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Prambon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275764" url="?curid=275764" title="Cangkring, Krembung, Sidoarjo">
Cangkring, Krembung, Sidoarjo

Cangkring adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krembung, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur. Cangkring adalah desa yang cukup luas dan tidak terlalu padat penduduk, mayoritas wilayah adalah persawahan. Letak desa ini jika dari Desa Krembung hanya melewati Desa Lemujud, ketika dari arah prambon maka akan melewati Desa Bulang.

</doc>
<doc id="275766" url="?curid=275766" title="Kedungsugo, Prambon, Sidoarjo">
Kedungsugo, Prambon, Sidoarjo

Kedungsugo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Prambon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275767" url="?curid=275767" title="Lemujut, Krembung, Sidoarjo">
Lemujut, Krembung, Sidoarjo

Lemujut adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krembung, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275768" url="?curid=275768" title="Wirobiting, Prambon, Sidoarjo">
Wirobiting, Prambon, Sidoarjo

Wirobiting adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Prambon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275769" url="?curid=275769" title="Wanomlati, Krembung, Sidoarjo">
Wanomlati, Krembung, Sidoarjo

Wonomelati adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krembung, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur. Desa Wonomelati terletak antara kecamatan Tulangan dan Krembung.
Desa Wonomelati mempunyai batas-batas wilayah sebagai berikut:
Di desa Wonomelati terdapat masjid dan gereja yang berhadap hadapan, yang sudah ada sejak dahulu kala.
Semenjak terputusnya jalan tol Surabaya-Gempol akibat meluapnya lumpur Lapindo, jalan di desa ini menjadi jalan alternatif yang menghubungkan dua kota tersebut. dan tidak hanya jalur jalan raya yang bergeser kearah barat, tetapi juga industri industri saat ini banyak bergeser di kawasan desa wonomelati, banyak sawah yang dibebaskan menjadi pabrik, bahka balai latihan kerja.
Dari sisi pengembangan kawasan ekonomi, hal ini menunjukkan adanya peningkatan pembangunan ekonomi yang signifikan di desa wonomelati, dan membawa efek banyaknya tenaga kerja dari luar desa yang masuk ke desa wonomelati, sehingga membuat kebutuhan lahan untuk pemukiman menjadi semakin meningkat,hal ini membuat harga tanah di desa wonomelati pun cenderung naik secara signifikan. Efek lainnya, saat ini banyak anak anak muda di desa wonomelati yang melanjutkan pendidikannya sampai pergurruan tinggi entah swasta maupun negeri, sesuatu yang tidak terbayangkankan 20-25 tahun yang lalu.
Di desa wonomelati pada saat ini, meskipun hanya ada sekolah dasar (SD) tetapi akses ke SMPN cukup dekat, sekitar 1 km dengan ibukota kecamatan krembung yang memiliki 2 SMP Negeri, dan 1 SMA negeri, beberapa SLTA/SMK swasta. Seiring dengan efek positif juga muncul efek negatif baik terkait dengan perilaku anak muda dan hasrat untuk segera bekerja dibandingkan dengan meneruskan pendidikannya. Demikian juga luasan sawah yang ada berkurang secara signifikan karena dibangun menjadi pabrik pabrik dan alih fungsi lahan sawah menjadi tempat pemukiman akibat keterbatasan ketersediaan lahan.
Infastruktur di desa wonomelati terhitung sudah sangat bagus, termasuk warnet , sinyal HP, Jalan, jembatan, dan lain lain, hanya sebagian kecil infrastruktur pendidikan dan kesehatan yang disediakan ditingkat kecamatan akibat efisiensi dan efektivitas pengelolaan seperti Puskesmas, SMP, SMA, Pasar dan lain lain. Wonom dimanaelati seperti desa desa yang lain juga mengalami keadaan brainshifting, dimana anak anak desa yang pandai dan mendapat kesempatan meraih pendidikan tinggi bergerak ke kota yang bisa menampung dan menyediakamn kesempatan kepada mereka untuk mempraktikkan ilmu yang diperolehnya, sehingga kondisi yang terjadiorang orang terbaik yang ada di desa termasuk desa wonomelati adalah sisa sisa anak anak yang ditinggal anak anak terbaiknya, atau dengan bahasa lain anak anak yang tidak begitu buruk di antara yang buruk buruk .

</doc>
<doc id="275770" url="?curid=275770" title="Pejangkungan, Prambon, Sidoarjo">
Pejangkungan, Prambon, Sidoarjo

Pejangkungan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Prambon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275771" url="?curid=275771" title="Kedungkembar, Prambon, Sidoarjo">
Kedungkembar, Prambon, Sidoarjo

Kedungkembar adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Prambon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275772" url="?curid=275772" title="Balanggarut, Krembung, Sidoarjo">
Balanggarut, Krembung, Sidoarjo

Balanggarut adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krembung, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275773" url="?curid=275773" title="Wonoplintahan, Prambon, Sidoarjo">
Wonoplintahan, Prambon, Sidoarjo

Wonoplintahan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Prambon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275774" url="?curid=275774" title="Rejeni, Krembung, Sidoarjo">
Rejeni, Krembung, Sidoarjo

Rejeni adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krembung, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275775" url="?curid=275775" title="Temu, Prambon, Sidoarjo">
Temu, Prambon, Sidoarjo

Temu adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Prambon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275776" url="?curid=275776" title="Ploso, Krembung, Sidoarjo">
Ploso, Krembung, Sidoarjo

Ploso adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krembung, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275777" url="?curid=275777" title="Simogirang, Prambon, Sidoarjo">
Simogirang, Prambon, Sidoarjo

Simogirang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Prambon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275778" url="?curid=275778" title="Waung, Krembung, Sidoarjo">
Waung, Krembung, Sidoarjo

Waung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krembung, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275779" url="?curid=275779" title="Jenggot, Krembung, Sidoarjo">
Jenggot, Krembung, Sidoarjo

Jenggot adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krembung, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275780" url="?curid=275780" title="Bendotretek, Prambon, Sidoarjo">
Bendotretek, Prambon, Sidoarjo

Bendotretek adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Prambon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275781" url="?curid=275781" title="Gading, Krembung, Sidoarjo">
Gading, Krembung, Sidoarjo

Gading adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krembung, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275782" url="?curid=275782" title="Watutulis, Prambon, Sidoarjo">
Watutulis, Prambon, Sidoarjo

Watutulis adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Prambon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.
Watutulis di Prambon Sidoarjo banyak menyimpan sejarah peradaban babad tanah Jawa yang ada, di sini terdapat sebuah candi peninggalan dari kerajaan kahuripan.
Tapi sayangnya kondisi candi sudah sangat memprihatinkan. Akibat ulah dari pihak yang fanatik keberadaan sisa-sisa candi dibongkar dan ditumpuk saja. Hingga menghilangkan peninggalan sejarah yang sangat penting.
Kini tempat asal berdirinya candi tersebut dibangun 2 buah makam, yang dipercaya oleh beberapa pihak sebagai makam Syeikh Subachir dari Persia. Namun sebenarnya hal ini rekayasa dari pihak yang tidak bertanggung jawab, bahwa sebenarnya makam tersebut kosong dan Syeikh Subachir tidak ada hubungannya dengan tempat ini. Lebih tepatnya, selain candi tempat ini juga petilasan dari Mbah Joyo (Babad Alas Desa Watu Tulis). (Bersambung)

</doc>
<doc id="275783" url="?curid=275783" title="Wangkal, Krembung, Sidoarjo">
Wangkal, Krembung, Sidoarjo

Wangkal adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krembung, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275784" url="?curid=275784" title="Cangkringturi, Prambon, Sidoarjo">
Cangkringturi, Prambon, Sidoarjo

Cangkringturi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Prambon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275785" url="?curid=275785" title="Jatialunalun, Prambon, Sidoarjo">
Jatialunalun, Prambon, Sidoarjo

Jatialunalun adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Prambon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275786" url="?curid=275786" title="Kedungsumur, Krembung, Sidoarjo">
Kedungsumur, Krembung, Sidoarjo

Kedungsumur adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krembung, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275787" url="?curid=275787" title="Jatikalang, Prambon, Sidoarjo">
Jatikalang, Prambon, Sidoarjo

Jatikalang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Prambon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur. Desa Jatikalang terbagi menjadi tiga dusun yaitu Dusun Kalangan, Dusun Jatisari dan Dusun Jatirejo. Mayoritas penduduk bekerja sebagai petani, namun sejak area pertanian berubah menjadi perumahan (Perumahan Jatikalang Indah) maka mata pencaharian penduduk Jatikalang mulai berkurang. Sebagian besar bekerja sebagai buruh pabrik di wilayah tersebut, sebagian masih bertani (walau tinggal beberapa hektare saja), sebagian pindah ke kota besar seperti Surabaya atau Jakarta.

</doc>
<doc id="275788" url="?curid=275788" title="Keper, Krembung, Sidoarjo">
Keper, Krembung, Sidoarjo

Keper adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krembung, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275789" url="?curid=275789" title="Jedongcangkring, Prambon, Sidoarjo">
Jedongcangkring, Prambon, Sidoarjo

Jedongcangkring adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Prambon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275790" url="?curid=275790" title="Gampang, Prambon, Sidoarjo">
Gampang, Prambon, Sidoarjo

Gampang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Prambon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275791" url="?curid=275791" title="Simpang, Prambon, Sidoarjo">
Simpang, Prambon, Sidoarjo

Simpang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Prambon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275792" url="?curid=275792" title="Bulang, Prambon, Sidoarjo">
Bulang, Prambon, Sidoarjo

Bulang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Prambon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275793" url="?curid=275793" title="Kedungrawan, Krembung, Sidoarjo">
Kedungrawan, Krembung, Sidoarjo

Kedungrawan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krembung, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275794" url="?curid=275794" title="Mojoruntut, Krembung, Sidoarjo">
Mojoruntut, Krembung, Sidoarjo

Mojoruntut adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krembung, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275795" url="?curid=275795" title="Tanjegwagir, Krembung, Sidoarjo">
Tanjegwagir, Krembung, Sidoarjo

Tanjegwagir adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krembung, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275796" url="?curid=275796" title="Tambakrejo, Krembung, Sidoarjo">
Tambakrejo, Krembung, Sidoarjo

Tambakrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krembung, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275797" url="?curid=275797" title="Kandangan, Krembung, Sidoarjo">
Kandangan, Krembung, Sidoarjo

Kandangan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krembung, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275798" url="?curid=275798" title="Krembung, Krembung, Sidoarjo">
Krembung, Krembung, Sidoarjo

Krembung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Krembung, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275799" url="?curid=275799" title="Tarik, Tarik, Sidoarjo">
Tarik, Tarik, Sidoarjo

Tarik adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tarik, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275800" url="?curid=275800" title="Wonoayu, Wonoayu, Sidoarjo">
Wonoayu, Wonoayu, Sidoarjo

Wonoayu adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wonoayu, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275801" url="?curid=275801" title="Mergosari, Tarik, Sidoarjo">
Mergosari, Tarik, Sidoarjo

Mergosari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tarik, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275802" url="?curid=275802" title="Candinegoro, Wonoayu, Sidoarjo">
Candinegoro, Wonoayu, Sidoarjo

Candinegoro adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wonoayu, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275803" url="?curid=275803" title="Mergobener, Tarik, Sidoarjo">
Mergobener, Tarik, Sidoarjo

Mergobener adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tarik, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275805" url="?curid=275805" title="Kendalsewu, Tarik, Sidoarjo">
Kendalsewu, Tarik, Sidoarjo

Kendalsewu adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tarik, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275806" url="?curid=275806" title="Becirongengor, Wonoayu, Sidoarjo">
Becirongengor, Wonoayu, Sidoarjo

Becirongenger adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wonoayu, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275807" url="?curid=275807" title="Kemuning, Tarik, Sidoarjo">
Kemuning, Tarik, Sidoarjo

Kemuning adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tarik, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275808" url="?curid=275808" title="Janti, Tarik, Sidoarjo">
Janti, Tarik, Sidoarjo

Janti adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tarik, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275809" url="?curid=275809" title="Plaosan, Wonoayu, Sidoarjo">
Plaosan, Wonoayu, Sidoarjo

Plaosan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wonoayu, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.
Dibagi menjadi 3 dusun 1.dusun pendem 2 dusun Plaosan 3.dusun kemalangan

</doc>
<doc id="275810" url="?curid=275810" title="Segodobancang, Tarik, Sidoarjo">
Segodobancang, Tarik, Sidoarjo

Segodobancang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tarik, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275811" url="?curid=275811" title="Pagerngumbuk, Wonoayu, Sidoarjo">
Pagerngumbuk, Wonoayu, Sidoarjo

Pagerngumbuk adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wonoayu, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275812" url="?curid=275812" title="Kedinding, Tarik, Sidoarjo">
Kedinding, Tarik, Sidoarjo

Kedinding adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tarik, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275813" url="?curid=275813" title="Lambangan, Wonoayu, Sidoarjo">
Lambangan, Wonoayu, Sidoarjo

Lambangan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wonoayu, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275814" url="?curid=275814" title="Gedangklutuk, Tarik, Sidoarjo">
Gedangklutuk, Tarik, Sidoarjo

Gedangklutuk adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tarik, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275815" url="?curid=275815" title="Sawocangkring, Wonoayu, Sidoarjo">
Sawocangkring, Wonoayu, Sidoarjo

Sawocangkring adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wonoayu, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275816" url="?curid=275816" title="Klantingsari, Tarik, Sidoarjo">
Klantingsari, Tarik, Sidoarjo

Klantingsari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tarik, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275817" url="?curid=275817" title="Kalimati, Tarik, Sidoarjo">
Kalimati, Tarik, Sidoarjo

Kalimati adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tarik, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275818" url="?curid=275818" title="Wonokasihan, Wonoayu, Sidoarjo">
Wonokasihan, Wonoayu, Sidoarjo

Wonokasihan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wonoayu, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275819" url="?curid=275819" title="Kramattemanggung, Tarik, Sidoarjo">
Kramattemanggung, Tarik, Sidoarjo

Kramattemanggung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tarik, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275820" url="?curid=275820" title="Mojorangagung, Wonoayu, Sidoarjo">
Mojorangagung, Wonoayu, Sidoarjo

Mojorangagung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wonoayu, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275821" url="?curid=275821" title="Sebani, Tarik, Sidoarjo">
Sebani, Tarik, Sidoarjo

Sebani adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tarik, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275822" url="?curid=275822" title="Sumberejo, Wonoayu, Sidoarjo">
Sumberejo, Wonoayu, Sidoarjo

Sumberejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wonoayu, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275823" url="?curid=275823" title="Miriprowo, Tarik, Sidoarjo">
Miriprowo, Tarik, Sidoarjo

Miriprowo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tarik, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275824" url="?curid=275824" title="Pilang, Wonoayu, Sidoarjo">
Pilang, Wonoayu, Sidoarjo

Pilang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wonoayu, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.
Desa ini memiliki 25 RT. Desa ini juga memiliki 3 dusun antara lain :

</doc>
<doc id="275826" url="?curid=275826" title="Ketimang, Wonoayu, Sidoarjo">
Ketimang, Wonoayu, Sidoarjo

Ketimang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wonoayu, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275827" url="?curid=275827" title="Gampingrowo, Tarik, Sidoarjo">
Gampingrowo, Tarik, Sidoarjo

Gampingrowo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tarik, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur. penduduknya begitu ramah dan menyenagkan, dan setiap tanggal 17 agustus selalu diadakan perlomba'an yang sangat menarik
kunjungi kami ya

</doc>
<doc id="275828" url="?curid=275828" title="Jimbaranwetan, Wonoayu, Sidoarjo">
Jimbaranwetan, Wonoayu, Sidoarjo

Jimbaranwetan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wonoayu, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275829" url="?curid=275829" title="Jimbarankulon, Wonoayu, Sidoarjo">
Jimbarankulon, Wonoayu, Sidoarjo

Jimbarankulon adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wonoayu, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275830" url="?curid=275830" title="Kedungbocok, Tarik, Sidoarjo">
Kedungbocok, Tarik, Sidoarjo

Kedungbocok adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tarik, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275831" url="?curid=275831" title="Ploso, Wonoayu, Sidoarjo">
Ploso, Wonoayu, Sidoarjo

Ploso adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wonoayu, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275832" url="?curid=275832" title="Mulyodadi, Wonoayu, Sidoarjo">
Mulyodadi, Wonoayu, Sidoarjo

Mulyodadi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wonoayu, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.
berkedudukan di Jl. Raden Rahmat, Desa Mulyodadi, Kecamatan Wonoayu, Kabupaten Sidoarjo

</doc>
<doc id="275833" url="?curid=275833" title="Semambung, Wonoayu, Sidoarjo">
Semambung, Wonoayu, Sidoarjo

Semambung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wonoayu, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275834" url="?curid=275834" title="Mindugading, Tarik, Sidoarjo">
Mindugading, Tarik, Sidoarjo

Mindugading adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tarik, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275835" url="?curid=275835" title="Balongmacekan, Tarik, Sidoarjo">
Balongmacekan, Tarik, Sidoarjo

Balongmacekan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tarik, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275836" url="?curid=275836" title="Popoh, Wonoayu, Sidoarjo">
Popoh, Wonoayu, Sidoarjo

Popoh adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wonoayu, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275837" url="?curid=275837" title="Singgogalih, Tarik, Sidoarjo">
Singgogalih, Tarik, Sidoarjo

Singgogalih adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tarik, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275838" url="?curid=275838" title="Simoanginangin, Wonoayu, Sidoarjo">
Simoanginangin, Wonoayu, Sidoarjo

Simoanginangin adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wonoayu, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275839" url="?curid=275839" title="Wonokalang, Wonoayu, Sidoarjo">
Wonokalang, Wonoayu, Sidoarjo

Wonokalang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wonoayu, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275840" url="?curid=275840" title="Simoketawang, Wonoayu, Sidoarjo">
Simoketawang, Wonoayu, Sidoarjo

Simoketawang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wonoayu, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275841" url="?curid=275841" title="Tanggul, Wonoayu, Sidoarjo">
Tanggul, Wonoayu, Sidoarjo

Tanggul adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wonoayu, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="275860" url="?curid=275860" title="Hiroshi Watari">
Hiroshi Watari

Pada bulan Juli 2003, Watari bernyanyi bersama Akira Kushida dan Hironobu Kageyama di dalam konvensi anime terbesar di Amerika Latin yang disebut Anime Friends. Pada bulan Oktober 2004, dia bersama Takumi Tsutsui (pemeran di Jiraiya) tampil dalam konvensi Ressaca Friends.

</doc>
<doc id="275865" url="?curid=275865" title="SMK Negeri 1 Cimahi">
SMK Negeri 1 Cimahi

SMK Negeri 1 Cimahi (STM Pembangunan Bandung) merupakan salah satu Lembaga Pendidikan Menengah Kejuruan di Kota Cimahi, Jawa Barat yang menyelenggarakan Program Pendidikan Kejuruan 4 Tahun, dan merupakan salah satu SMK dari 8 (delapan) SMK Negeri di Indonesia yang memiliki program 4 (empat) Tahun, yang pembangunan fisiknya dimulai sejak tahun 1969, di atas tanah seluas 3,4 Ha, dan telah menerima siswa sejak tahun 1974 dengan nama STM Negeri Pembangunan Bandung, yang diresmikan pada tanggal 24 Maret 1977.
Perkembangan SMK Negeri 1 Cimahi dari sejak berdiri sampai dengan tahun 1995/1996 bernama STM Pembangunan Bandung, sedangkan nama SMK Negeri 1 Cimahi - Bandung berlaku sejak tahun pelajaran 1996/1997 dengan berdasarkan SK Mendikbud No. 036/O/97.
Sejalan dengan otonomi daerah, dengan berpisahnya Kota Cimahi dengan Kab. Bandung, maka pada tahun pelajaran 2001/2002 STM Pembangunan Bandung yang setelahnya bernama SMK Negeri 1 Cimahi - Bandung berubah nama menjadi SMK Negeri 1 Kota Cimahi.
Secara geografis SMK Negeri 1 Cimahi terletak di kawasan Industri, yang dapat dijangkau dari berbagai sudut kota Cimahi, baik dari atau ke Kota Bandung, Kabupaten Bandung dan Jakarta dengan mudah, serta dapat dengan mudah diakses oleh industri-industri yang berada di kawasan industri di Jalur Pantura Provinsi Jawa Barat. Sehingga akses yang dapat dilakukan untuk kepentingan akademik baik pembelajaran di sekolah maupun di luar sekolah (Dunia Usaha / Dunia Industri ) dapat dilakukan dengan baik.
Bagi siswa yang bernama Rizky Alamsyah jurusan X EIND B dan M.Zidan S. jurusan X TKJ B angkatan 43, harap segera membayar SPP 3 bulan belum bayar.
Infrastruktur.
SMK Negeri 1 Cimahi,beralamat di Jl. Mahar Martanegara (Leuwigajah) No. 48 Kota Cimahi, dengan luas lahan kira-kira 3,4 Ha berada di lingkungan kawasan Industri, yang terdiri dari Ruang Teori, Ruang Gambar, Ruang Praktik (Bengkel), Laboratorium dan Sarana Olah Raga. Dengan ukuran luas sebagai berikut :
Luas Tanah : 5 cm2 | Luas Bangunan : 9 m2
Jurusan.
Saat ini, SMKN 1 Cimahi memiliki beberapa jurusan/kompetensi keahlian, yaitu:
Potensi Unggulan.
Potensi unggulan yang ada di SMK Negeri 1 Cimahi diantaranya adalah
Ekstrakurikuler.
Selain Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) dan Majelis Permusyawaratan Kelas (MPK), terdapat beberapa organisasi ekstra kurikuler di sekolah ini, diantaranya adalah :
Selain itu, ada beberapa komunitas belajar jurusan yang merupakan kegiatan tambahan. Komunitas belajar jurusan ini memiliki pembahasan lebih intensif pada pelajaran jurusan. Beberapa jurusan yang memiliki komunitas belajar jurusan :
= Beberapa Prestasi =

</doc>
<doc id="275875" url="?curid=275875" title="LCLR 1981">
LCLR 1981

LCLR 1981 adalah Album kompilasi yang dirilis pada tahun 1981. Yang menampilkan lagu-lagu hasil Lomba Cipta Lagu Remaja Prambors Rasisonia. 

</doc>
<doc id="275881" url="?curid=275881" title="Tito Sumarsono">
Tito Sumarsono

Tito Sumarsono adalah pencipta lagu dan penyanyi pria Indonesia. Penyanyi yang memiliki hobi golf ini dikenal luas dengan album "Pesta Indah"

</doc>
<doc id="275882" url="?curid=275882" title="Totum pro parte">
Totum pro parte

Totem pro parte adalah sebuah majas yang digunakan untuk mengungkapan keseluruhan objek padahal yang dimaksud hanya sebagian.
Contoh:

</doc>
<doc id="275883" url="?curid=275883" title="Gading-gading">
Gading-gading

Gading-gading merupakan struktur rangka dari kapal di mana kulit – kulit kapal diletakkan. Nama dari gading disesuaikan dengan tempatnya. Gading yang terletak disekitar haluan tersebut gading haluan. Gading yang terletak pada tempat yang terlebar dari kapal disebut gading besar dan gading yang terletak di sarung poros baling – baling disebut gading kancing . Gading – gading ini mempunyai jarak antara satu dan lainnya kira – kira antara 500 sampai 1000 mm disesuaikan dengan ukuran kapal dan diberi nomor urut mulai nol yang dimulai dari belakang.

</doc>
<doc id="275900" url="?curid=275900" title="Eddy Brokoli">
Eddy Brokoli

Eddy Hidayatullah () adalah penyanyi dan aktor Indonesia. Aktor yang dikenal luas dengan nama Eddi Brokoli ini memulai karier dengan bergabung dengan band Harapan Jaya dan kemudian, Ia ikut bermain dalam film Ada Apa dengan Cinta? pada tahun 2002 sebagai pemeran pendukung.

</doc>
<doc id="275904" url="?curid=275904" title="Barbie Hsu">
Barbie Hsu

Barbie Hsu Hsi Yuan (; ditulis juga menjadi Barbie Xu) () adalah penyanyi dan aktris dari Taiwan. Barbie paling dikenal dengan perannya pada drama Taiwan, khususnya "Meteor Garden". Ia juga bermain dalam film layar lebar, film Cina pertamanya adalah "The Ghost Inside". Sebelum memulai karier film, Barbie sudah memiliki karier sebagai penyanyi bersama adiknya, Dee Hsu, tergabung dalam duo SOS, yang kemudian berganti nama menjadi ASOS.

</doc>
<doc id="275916" url="?curid=275916" title="Negara Api">
Negara Api

Negara Api adalah istilah kolektif untuk sebuah bangsa dalam dunia fiktif dalam serial animasi televisi Nickelodeon berjudul "". Sebagai salah satu dari "Empat Bangsa," Negara Api terletak di dekat garis khatulistiwa planet di belahan barat dan memiliki kepulauan yang terdiri dari pulau vulkanik. Tanpa memedulikan batas wilayah aslinya, angkatan perang Negara Api telah melakukan banyak kampanye di penjuru dunia dan banyak wilayah telah jatuh ke dalam kolonisasi Negara Api selama perang imperialistik yang berlangsung satu abad. Negara Api adalah rumah bagi para pria dan wanita yang melakukan , yaitu kemampuan pirokinetik untuk menciptakan dan memanipulasi api.
Pengaruh.
Tampilan geologi dan pemandangan di Negara Api diambil dari negara Islandia. Para pembuatnya ingin supaya Negara Api tampil beda daripada lokasi lainnya yang terlihat lebih dulu dalam serial Avatar, sehingga mereka mengambil foto Islandia untuk digunakan dalam serial tersebut. Contoh lokasi dari Islandia yang digunakan sebagai model untuk serial tersebut misalnya air terjun yang muncul dalam episode "Sokka's Master" dan mata air panas, pilar lava, dan pasir lava yang terlihat dalam episode "The Beach". Beberapa desain gambar latar belakang Negara Api diambil dari Korea. Dalam desain aslinya, Negara Api merupakan negara industri, dengan daratan berjalur dan kota-kota yang dipenuhi dengan pabrik.
Kebudayaan.
Hari Festival Api.
Hari Festival Api atau "Fire Days Festival" merupakan suatu perayaan yang dilakukan di jalanan perkotaan dan perkampungan Negara Api. Perayaan ini muncul pada "Book 1 Water - Chapter 16 The Deserter". Para partisipan memakai topeng ukiran kayu dan para penjual menjual makanan khas Negara Api seperti "Fire Flickers". Atraksi yang menawan menghiasi perayaan ini, seperti acara boneka, kembang api, pesulap dan badut pengendali api, dan berbagai jenis atraksi lainnya.
Agni Kai.
Bagi para pengendali api yang sedang berdebat atau berselisih, pertarungan di Agni Kai merupakan salah satu cara untuk menyelesaikan permasalahan. Pertarugan ini dilaksanakan di arena terbuka pada saat matahari terbenam dan disaksikan oleh para penonton. Objektif dari pertarungan ini adalah untuk memukul kalah lawan, baik dengan menghilangkan keseimbangan lawan ataupun membunuh lawan. Kata Agni sendiri berasal dari bahasa Sanskerta yang berarti api. Di dalam agama Hindu, Dewa Agni merupakan Dewa Api.

</doc>
<doc id="275918" url="?curid=275918" title="Chrisye By Request">
Chrisye By Request

Chrisye By Request merupakan album musik karya Chrisye. Dirilis tahun 2005. Yang merupakan karya emas dari Chrisye sejak album terdahulu hingga album terakhir. Berisi 16 buah lagu, namun tidak ada lagu terbaru Chrisye yang masuk kedalam album ini.

</doc>
<doc id="275921" url="?curid=275921" title="Ninjutsu">
Ninjutsu

Etimologi.
Huruf Utama terdiri dari dua karakter. Karakter atas berarti "ujung pedang", dan karakter bawahnya mempunyai arti "jiwa" atau "hati". Kanji 刀 berarti "pedang" atau "blade", Kanji 刃 mempunyai arti "ujung pedang." Jika kedua kanji digabungkan mempunyai arti "menyusup", "kerahasiaan", "ketahanan", dan "ketekunan". mempunyai arti "seni" atau "teknik". berarti "pengetahuan", "prinsip" ketika digabungkan dengan imbuhan "nin" mempunyai arti seni ninja, lebih tinggi dari ninjutsu. Pandangan saat ini adalah "ninjutsu" hanyalah mengenai "kerahasiaan" dan menyusup. Tetapi, para praktisi dari bidang ninjutsu berkata bahwa ninjutsu diperlukan agar kita memperoleh ketahanan untuk menghadapi hidup yang keras.
Cabang Ninjutsu.
Ada 18 ilmu dan seni berperang ninjutsu dari banyak keahlian yang dimiliki oleh ninja yang dapat dipelajari oleh umum pada saat ini. Selebihnya di luar keterampilan fisik dan penguasaan jiwa, para pendekar ini harus mempelajari latihan batin. Setelah menguasai level ini, ninja bisa sangat ahli dan bahkan dianggap sebagai orang bijak atau dukun, karena kemampuannya menyatu dengan alam dan siklus di sekitarnya. Delapan belas keahlian tersebut adalah:

</doc>
<doc id="275923" url="?curid=275923" title="LCLR 1982/1983">
LCLR 1982/1983

LCLR 1982/1983 adalah Album kompilasi yang dirilis pada tahun 1983. Yang menampilkan lagu-lagu hasil Lomba Cipta Lagu Remaja Prambors Rasisonia. 

</doc>
<doc id="275930" url="?curid=275930" title="Child's Play 1">
Child's Play 1

Child’s Play (sekarang dikenal sebagai Child’s Play 1) adalah sebuah film tahun 1988 yang dibuat oleh Don Mancini dan disutradarai oleh Tom Holland. Film ini sangat sukses dipasaran AS dan dunia. Film ini juga mempunyai empat sekuel, yaitu Child’s Play 2, Child’s Play 3, Bride of Chucky dan Seed of Chucky.
Sinopsis.
Cerita dimulai saat detektif Mike Norris menembak Charles Lee Ray (alias Chucky) pada 9 November 1988. Namun sebelum tewas, Charles masuk kedalam sebuah toko mainan dan menemukan sebuah dus berisi boneka Good Guy dan menggunakan ritual voodoo untuk memindahkan jiwanya kedalam boneka tersebut.
Keesokan harinya, Andy Barclay dan ibunya Karen mulai muncul dalam cerita film ini. Andy (usianya saat itu enam tahun) menginginkan boneka Good Guy setelah ia melihat iklan TV-nya. Namun sang ibu tidak mengizinkan Andy membeli boneka tersebut, dan memutuskan untuk membeli mainan lain. Setelah melihat anaknya yang terus-terusan sedih, Karen akhirnya membeli boneka Good Guy dari pedagang loak, dimana boneka yang ia beli adalah boneka yang berisi roh Charles Lee Ray.
Malam harinya, Andy bermain dengan bonekanya itu, dan si boneka mengatakan pada Andy bahwa ia bernama Chucky. Teman Karen yang bernama Maggie merebut boneka tersebut saat akan dibawa oleh Andy tidur. Namun secara tiba-tiba boneka itu mengambil palu dan memukul Maggie. Maggie kemudian jatuh dari jendela kamar dan meninggal dunia. Pembunuhnya dikatakan anonym (karena Andy dan Chucky dirasa tidak masuk akal membunuh).
Hari berikutnya, Andy pergi bersama Chucky ke rumah Eddie. Ketika Andy berada di luar rumah, Chucky mengetahui bahwa Eddie masih hidup. Ia lantas menakuti Eddie dengan menjatuhkan lampu ke atas oven. Eddie yang sedang panik malah menembak rumah dan akhirnya rumah itu meledak, Eddie sendiri tewas terpanggang dalam rumah tersebut.
Kemudian Andy diperiksa oleh seorang psikater dan mengatakan bahwa anak ini malah mendekati TKP dengan sengaja, apakah ini masuk akal atau bukan, kata sang psikater tersebut. Karen percaya bahwa boneka Good Guy-lah yang memengaruhi Andy. Ia kaget saat menemukan boneka Chucky tidak terpasang batere. Dan ia semakin kaget saat mengetahui bahwa batere untuk Chucky masih utuh bersegel did us boneka tersebut. Langsung, Karen melempar boneka tersebut kedalah tungku perapian, namun tiba-tiba Chucky hidup dan mengigit tangan Karen. Karen kemudian lari dari apartemennya. Ia lantas menghubungi Mike Norris, yang sedang menginvestigasi kematian Maggie.
Norris yang sebelumnya tidak percaya cerita Karen akhirnya juga diteror oleh Chucky. Ia berhasil kabur setelah menembak boneka tersebut
Chucky kemudian menemui John, yaitu guru voodoo-nya, dan bertanya kenapa ia berdarah saat ditembak. John kemudian berkata bahwa semakin lama Charles terjebak dalam boneka maka ia akan sedikit demi sedikit berubah menjadi jiwa manusia seutuhnya. Satu-satunya cara adalah dengan mengembalikan jiwa Charles kepada orang yang pertama ia temui (yaitu Andy). John kemudian mencoba untuk mencegah Chucky pergi kembali ke Andy, namun gagal, dan ia malah dibunuh oleh Charles.
Tak lama berselang, Karen dan detektif Norris pergi ke rumah John dan menemukan John dalam keadaan sekarat. Sebelum meninggal, John mengatakan bahwa boneka Chucky tersebut hidup. Ia mempunyai hati manusia seutuhnya dan berbahaya jika ia dibiarkan hidup.
Andy kemudian kabur dari klinik psikater. Chucky membunuh dokter. Sementara Mike dan Karen segera bergegas ke apartemen untuk menemui Andy. Mereka berdua menemukan Chucky sedang bersiap memindahkan jiwanya kedalam tubuh Andy. Namun akhirnya gagal setelah berhasil dicegah oleh Mike dan Karen. Selanjutnya Chucky memadamkan listrik dan sambil membawa pisau ia berkata “Andy, kita adalah teman sampai mati, ingatkah kau akan hal itu?”. Andy membalas: “Ini sudah berakhir teman!” dan lansgung melemparkan kayu api ke tungku perapian. Andy dan Karen yang menyangka Chucky telah mati kemudian menolong Mike Norris. Namun ketika Andy menyiapkan kotak P3K ia menemukan Chucky masih hidup. Karen kemudian menembak Chucky dan kena dibagian kepala, kaki, dan lengan, namun gagal untuk menembak hatinya
Setelah beberapa polisi lain datang, beberapa boneka lain dibangkitkan oleh Chucky supaya menyerang polisi. Namun ia lupa pada Mike Norris yang akhirnya berhasil menembak Chucky di hatinya. Dan Chucky alias Charles Lee Ray untuk sementara tewas.
Box Office.
Film Child’s Play menganggarkan uang sekitar 9 juta dolar untuk biaya produksi. Ketika pertama diputar di bioskop (kurang lebih 1.377 bioskop), film ini mendapat keuntungan hampir 6,5 juta dollar. Selama pemutarannya di AS, film ini mendapat untung sebanyak 33,2 juta dollar. Sementara didunia, film ini mendapat untung sekitar 44 juta dollar.
Tempat Shotting.
Child’s Play 1 mengambil tempat syuting di lokasi dibawah ini:
Remake.
Pada tanggal 20 Oktober 2007, David Kirchner, sang produser film Child’s Play 1 berencana untuk membuat film Chucky yang baru, yang sebenarnya merupakan remake dari film orsinil seri pertama ini. Don Mancini sang penulis cerita Child’s Play juga setuju dengan ide tersebut. Bahkan Brad Dourif akan dipakai lagi sebagai pengisi suara Chucky.
Yang berbeda dengan Chucky versi orisinil adalah di film Chucky versi baru ini, sang boneka akan digerakkan secara animatronic (mirip seperti dalam film Transformers). Sementara di versi asli, boneka Chucky digerakkan dengan CGI.
Belum jelas kapan film ini akan dirilis. Beberapa rumor mengatakan bahwa tahun 2008 ini film Chukcy tersebut akan dilempar ke bioskop. Tapi menurut beberapa sumber yang lain, film Chucky tersebut akan dirilis pada 2009 nanti.

</doc>
<doc id="275932" url="?curid=275932" title="From Us to U">
From Us to U

From Us to U adalah album kompilasi dari musisi Indonesia yang bernaung di bawah label Musica Studios seperti Chrisye, Project Pop, Iwan Fals dan masih banyak lagi. Album ini merupakan bentuk kepedulian mereka terhadap lagu-lagu yang pernah dipopulerkan atau diciptakan oleh penyanyi legendaris Titiek Puspa. Dengan hits singel andalan lagu berjudul "Marilah Kemari" yang dinyanyikan seluruh musisi yang terlibat dalam album ini.

</doc>
<doc id="275933" url="?curid=275933" title="Child's Play 2">
Child's Play 2

Child's Play 2 (dikenal juga dengan nama Child's Play 2: Chucky's Back) adalah sebuah film tahun 1990 yang merupakan sequel dari film serupa pada tahun 1988 (yang berjudul Child's Play 1. Film ini dibuat oleh Don Mancini dan disutradarai oleh John Lafia. Film ini dirilis tanggal 9 November 1990, dua tahun setelah film pertama dirilis.
Film ini lumayan sukses di box office AS dengan meraih hampir 10 juta dollar AS pada pekan pertama dengan jumlah bioskop yan memutar hampir 2.000 bioskop. Total selama pemutaran di AS, film ini meraih 28,5 juta dollar dan mendapat gelar film horror tersukses tahun 1990.
Sinopsis.
Kali ini Andy diceritakan berusia 8 tahun. Ibunya, Karen dianggap gila karena kasus boneka Chucky, sedangkan Mike Norris diskors dari posisinya sebagai detektif karena telah membantu menyebarkan kasus aneh. Andy kali ini tinggal dengan keluarga Simpsons, dan ditempat lain, pihak Good Guys mencoba untuk membangun kembali boneka Chucky dan akan kembali melemparnya ke pasaran setelah kasus aneh dengan Andy.
Ketika perusahaan boneka Good Guy kembali membangun Chucky (dengan disaksikan Mr. Sullivan dan Mattson), secara tiba-tiba Chucky men-setrum salah satu kru rekonstruksi boneka Chucky dan kembali membuat jiwa Charles Lee Ray hidup kembali. Mr. Sullivan kemudian menganggap kejadian itu sebagai sebuah kecelakaan dan menyerahkan boneka Chucky kepada Mattson.
Di lain tempat, Andy diperkenalkan di keluarga Simpsons. Ia terkejut saat menemukan boneka Good Guys bernama Tommy tersimpan dalam lemari. Joanne Simpson kemudian segera membuangnya kedalam gudang. Di rumah keluarga Simpsons, Andy mendapat teman seorang remaja berusia 18 tahun, namanya Kyle .
Sementara itu, Mattson membawa boneka itu pulang. Saat dalam mobil, tiba-tiba Chucky hidup dan meminta Mattson mengantarkan Chucky ke rumah keluarga Simpsons. Setelah tiba di rumah Simpsons, Chucky membunuh Mattson dan juga mengubur boneka Tommy di dalam tanah. Ia lalu menyamar sebagai Tommy dirumah tersebut.
Phil Simpsons mencoba menenangkan Andy saat menjelaskan bahwa boneka tersebut adalah Tommy (padahal sebenarnya ia adalah Chucky). Saat menjelang tidur, Andy dikejutkan oleh kedatangan Chucky. Ia lantas berteriak bahwa Chucky hidup. Phil yang tetap yakin bahwa boneka tersebut adalah Tommy langsung membawa Chucky ke gudang dan melemparkannya. Chucky lalu mengeluarkan darah di hidung yang menandakan bahwa ia akan selamanya menjadi boneka beraga manusia.
Esok harinya, Chucky mengikuti Andy ke sekolah dengan bersembunyi di kolong bis. Saat disekolah, ia mencoba untuk mengagetkan Andy. Saat jam sekolah usai, Ibu Kettlewell melihat kertas ulangan Andy yang penuh dengan ungkapan bahasa kotor. Ia lantas meminta penjelasan Andy, dan Andy dihukum disekolah karena tertangkap basah membawa mainan.
Andy kemudian kabur lewat jendela. Saat Ibu Kettlewell mencoba mencari Andy yang ia kira bersembunyi di lemari, ia dikejutkan oleh kehadiran Chucky. Lantas Chucky membunuh Ibu Kettlewell dan ia kembali ke rumah keluarga Simpsons.
Malam harinya, dengan memakai pisau listrik, Andy mencoba untuk memotong boneka Chucky. Phil yang sudah tidak tahan lagi dengan Andy menemuinya di ruang bawah tanah sambil terus meyakinkan bahwa boneka itu adalah Tommy. Saat Andy kembali ke kamar, Chucky merebut pisau dari tangan Phil dan langsung membunuhnya.
Melihat suaminya tewas, Joanne kemudian memutuskan untuk mengembalikan Andy ke panti asuhan. Namun ia dikejutkan oleh alarm kebakaran yang dibunyikan Chucky. Sementara itu, Kyle yang sedang merokok di halaman belakang menemukan boneka Tommy terkubur dan hal ini semakin meyakinkan ia bahwa cerita Andy tentang Chucky adalah fakta. Namun ketika ia akan memberitahukannya kepada Joanne ia dipergoki oleh Chucky dan langsung mengancam untuk membunuhnya dengan pisau, kecuali ia dapat menemukan Andy malam itu juga.
Saat itu alarm berbunyi di ruang kontrol produksi yang menandakan ada masalah di bagian mesin. Saat seorang mekanik memperbaiki mesin tersebut, sekali lagi Chukcy tampil dan membunuh mekanik tersebut dengan mengganti matanya dengan mata boneka.
Chucky akhirnya tewas setelah Kyle dan Andy memasukkan selang ke dalam mulutnya. Dan boneka Good Guys tersebut meledak dan hancur berkeping-keping. Kemudian Kyle dan Andy pergi untuk melihat hari esok yang belum jelas akan seperti apa.

</doc>
<doc id="275938" url="?curid=275938" title="Child's Play 3">
Child's Play 3

Child's Play 3 (dikenal juga dengan nama Child's Play 3: Look Who's Stalking) adalah sebuah film horor tahun 1991. Ini merupakan sekuel ketiga dari serial Child's Play dengan Brad Dourif sebagai pengisi suara Chucky.
Sinopsis.
Child’s Play 3 dimulai seperti biasa dengan rekonstruksi ulang boneka Chucky oleh pihak Good Guys. Rekonstruksi kali ini kembali memakai sisa-sisa boneka Chucky yang diceritakan tewas dalam film Child’s Play 2.
Setelah boneka tersebut selesai, kembali lagi roh Charles Lee Ray yang berada dalam tubuh Chuky hidup. Kali ini ia membunuh CEO Good Guys, Mr. Sullivan. Chucky lantas mencari tahu kemana Andy Barclay pergi. Ia mendapatkan informasi dari data di komputer bahwa Andy Barclay kini sudah berusia 16 tahun dan ia sekolah di sebuah sekolah kemiliteran.
Chucky berhasil masuk ke sekolah itu dengan cara menjadi parcel kiriman untuk Andy. Seorang bocah berkulit hitam bernama Tyler, disuruh oleh pihak humas sekolah militer tersebut untuk mengantarkan paket yang berisi boneka Chucky. Tanpa diduga, dijalan paket itu jatuh, dan terbuka sampulnya. Tyler menyukai boneka itu dan membawanya ke gudang di mana Chucky memperkenalkan dirinya. Chukcy kembali mencoba mentransfer roh-nya kepada Tyler, tapi gagal karena dipergoki oleh kepala sekolah. Sang kepala sekolah kemudian membuang boneka itu kedalam truk sampah.
Ketika truk sampah itu akan pergi, Chucky berteriak minta tolong. Saat tukang sampah masuk kedalam bak truk, Chucky mengurung dan membunuh tukang sampah tersebut. Andy Barclay yang sedang berlatih tahu, dan ia sadar bahwa Chucky mengikutinya. Ia lantas memperingatkan Tyler akan bahaya dari Chucky. Namun Tyler tidak percaya.
Korban selanjutnya Chucky adalah tukang cukur. Sewaktu sang tukang cukur akan mencukur rambut Chucky, tiba-tiba Chucky bangun dan menusukan pisau cukur ke perut sang tukang cukur sambil berkata: “Presto, kamu mati!”
Selanjutnya yang menjadi korban sasaran Chucky adalah kepala sekolah dan terakhir, sang mentor yang terus-terusan memarahi Andy.
Chucky kembali tewas setelah ia jatuh kedalam kipas angin raksasa di dalam pasar malam. Ia jatuh dan hancur berkeping-keping saat mencoba memengaruhi Tyler dan Andy, namun terror ia akan kembali lagi. Entah kapan…
Pendapatan.
Film Child’s Play 3 terbilang gagal dipasaran. Dengan budget yang tidak diumumkan kepada public. Film ini hanya mampu meraih hampir 15 juta dollar AS. Sekuel keempat dari film ini terpaksa ditunda selama hampir 7 tahun sebelum akhirnya diluncurkan pada 1998, dengan menghilangkan nama Child’s Play pada judulnya.

</doc>
<doc id="275939" url="?curid=275939" title="Dari Hati untuk Aceh">
Dari Hati untuk Aceh

Dari Hati Untuk Aceh adalah album kompilasi Peterpan yang dirilis oleh perusahaan rekaman Musica Studios sebagai bentuk bela sungkawa atas peristiwa Gempa bumi Samudra Hindia 2004. Keuntungan penjualan album ini akan disumbangkan untuk korban gempa bumi di Aceh dan Sumatera Utara

</doc>
<doc id="275941" url="?curid=275941" title="Bride of Chucky">
Bride of Chucky

Bride of Chucky (dikenal juga dengan nama Child's Play 4: Bride of Chucky) adalah sebuah film horor tahun 1998 yang disutradarai oleh Ronny Yu. Berbeda dengan tiga film Child's Play sebelumnya, film keempat Chucky ini lebih banyak menampilkan sisi komedi berbalut misteri. Brad Dourif masih tetap menjadi pengisi suara Chucky dalam film ini. Chucky sendiri mendapatkan teman baru yaitu Tiffany (dengan pengisi suara Jennifer Tilly).
Film ini tidak banyak membahas tentang Charles Lee Ray dan sosoknya sebagai pembunuh seperti dalam tiga film sebelumnya.
Sinopsis.
Chucky kembali hidup setelah mati seperti yang diceritakan di Child’s Play 3. Kali ini ia mempunyai teman wanita bernama Tiffany, yang sudah lama ia kenal sejak 10 tahun lalu saat Chucky masih bernama Charles Lee Ray dan saat itu ia mentransfer jiwanya pada boneka Good Guy.
Ketika Tiffany bertanya pada Chucky apakah ia akan menikahinya sejak memberinya cincin, Chucky malah menjawab bahwa ia sebenarnya mencuri cincin tersebut dari seorang perempuan kaya karena harganya terlalu mahal bila ia beli sendiri. Harga cincin tersebut sekitar 5000-6000 dollar AS.
Tiffany kembali bertanya, “Jadi, kenapa kamu tidak pernah mengajak aku menikah?” Chucky menjawab, “Apa, apakah aku seorang pembohong besar?” sambil tertawa.
Tiffany kemudian marah dan menjauhi Chucky. Ia lantas pergi ke kamar mandi. Sementara dikamarnya Tiffany menyalakan TV. Sementara itu Chucky kabur dengan menggunakan cincin tersebut. Mengetahui Tiffany sedang ada di kamar mandi, Chucky lalu melubangi tembok kamar mandi dan mendorong TV kedalam kamar mandi. Akibatnya Tiffany kesetrum dan tewas. Kembali lewat ritual voodoo, Chucky memindahkan jiwa Tiffany kedalam sebuah boneka.
Setelah Tiffany hidup kembali, pasangan Chucky dan Tiffany kemudian pergi ke makam Charles Lee Ray untuk mendapatkan sedikit mukjizat. Sebab tanpa begitu, jiwa Chucky dan Tiffany selamanya akan terkurung dalam boneka.

</doc>
<doc id="275943" url="?curid=275943" title="Seed of Chucky">
Seed of Chucky

Seed of Chucky (dikenal juga dengan nama Child's Play 5: Seed of Chucky) adalah sebuah film yang dirilis tahun 2004 dan merupakan sekuel kelima dari serial populer film Child's Play. Film ini masih mengisahkan tentang Chucky dan Tiffany yang sekarang berkeliaran didaerah Hollywood.

</doc>
<doc id="275944" url="?curid=275944" title="Superstar 2005">
Superstar 2005

Superstar 2005 adalah album kompilasi tahun 2005 yang diisi oleh musisi-musisi tanah air seperti Peterpan, Rossa, ADA Band, Project Pop dan masih banyak lagi. 
Superstar 2005 direkam seperti "Aku Bukan Untukmu" ciptaan Rossa menceritakan anak mengosongkan gedung Sekolah Dasar (SD) "Aku Bukan Untukmu" atau SDN Matagara 04 di wilayah Tigaraksa, Kabupaten Tangerang, Banten, "Sekali Ini Saja" ciptaan Glenn Fredly menceritakan anak mengosongkan gedung Sekolah Dasar (SD) "Sekali Ini Saja" atau SDN Ngemplak IX di wilayah Ngemplak, Kabupaten Pati, Jawa Tengah, "Rocker Juga Manusia" ciptaan Seurieus menceritakan Tabrakan kereta api di daerah Ratujaya tanggal 2 November 1993 dan "Aku Bukan Pilihan" ciptaan Iwan Fals menceritakan anak mengosongkan gedung Sekolah Menengah Pertama (SMP) "Aku Bukan Pilihan" atau SMPN 1 Ciseeng di wilayah Parung, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.
Daerah pemutaran lagu di mobil.
Jabodetabek dan Banten.
Daerah pemutaran lagu di mobil pribadi di Jabodetabek dan Banten:
Di Jakarta Timur, lagu Superstar 2005 direkam di area dekat Terminal Kampung Rambutan (Ciracas, Jakarta Timur).

</doc>
<doc id="275947" url="?curid=275947" title="Superstar 2005 Vol. 2">
Superstar 2005 Vol. 2

Superstar 2005 Vol. 2 adalah lanjutan dari album Superstar 2005 yang merupakan album dari musisi terbaik tanah air seperti Chrisye, Peterpan, Radja, ADA Band dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="275954" url="?curid=275954" title="Epy Kusnandar">
Epy Kusnandar

Eppi Kusnandar () adalah aktor Indonesia berdarah Sunda. Epy telah aktif di teater sejak masih duduk di bangku sekolah menengah. Dia ingin menjadi aktor seperti Slamet Rahardjo dan Didi Petet. Meski lulus SMA pada tahun 1983, Epy baru melanjutkan ke Institut Kesenian Jakarta (IKJ) pada tahun 1989. Sejak itu, Epy aktif di berbagai sanggar teater seperti Pantomim Sena Didi dan Theater Aristokrat. Tak hanya teater, Epy juga merambah layar kaca dan layar lebar.
Nama Epy mulai dikenal lewat kelompok komedi yang menjadi maskot sebuah produk rokok sigaret. Bahkan bersama empat teman satu grup lawaknya, membintangi sinetron berjudul "Asyiknya Geng Hijau". Nama Epy melejit setelah bermain dalam sinetron "Kejar Kusnadi" di RCTI. Pria asal Garut, Jawa Barat ini juga turut bermain dalam beberapa film, antara lain "Maskot" (2006) sebagai Sapari, serta dalam film "I Love You, Om". Pada tahun 2014 Epy Kusnandar bermain di dua film Indonesia kelas Internasional yaitu "Killers" dan "". Nama Epy sekarang identik dengan Kang Mus, pemimpin preman kota Bandung dalam sinetron "Preman Pensiun".

</doc>
<doc id="275956" url="?curid=275956" title="Inkheart (film)">
Inkheart (film)

Inkheart merupakan film yang dirilis pada tahun 2009. Film ini disutradarai oleh Iain Softley, berbasis dari novel laris karya Cornelia Funke pada tahun 2003 yang berjudul sama.

</doc>
<doc id="275960" url="?curid=275960" title="Wildansyah">
Wildansyah

Wildansyah () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia asal Bandung. Ia berposisi sebagai pemain bertahan. Ia saat ini memperkuat klub Persib Bandung.
Karier.
Wildansyah memulai karier sebagai pemain sepak bola di kompetisi remaja dan amatir di SSB Planet Ciparay. Ia sempat memperkuat Persikab Bandung U-15 di Piala Haornas sebelum akhirnya pindah ke Bina Pakuan pada tahun 2000.
Pada tahun 2001, Ia memperkuat Persib U-15 di Piala Haornas dan kemudian memperkuat Persib U-18 di Piala Suratin pada tahun 2003. Pada tahun 2007, Ia pindah memperkuat Saswco di kompetisi Internal Persib. Pada tahun yang sama, Wildansyah juga memperkuat Persib U-23 dan Tim Porprov Kota Bandung.
Persib Bandung.
Pada awal musim kompetisi 2008/2009, Wildansyah bergabung dengan Persib Bandung di Liga Super Indonesia dibawah naungan pelatih Jaya Hartono. Ia memulai debut starting eleven nya di Piala Indonesia ketika Persib bertanding melawan Persires Rengat namun Wildansyah belum memulai debut di Liga Indonesia. Wildansyah memulai debut sebagai starter di Liga Super Indonesia pada tanggal 21 April 2009 ketika Persib Bandung menjamu Persita Tangerang di Bandung. Ia kembali dipercayai oleh Jaya Hartono untuk bermain pada laga persib melawan Deltras Sidoarjo sebagai pemain pengganti.

</doc>
<doc id="275962" url="?curid=275962" title="Hariono">
Hariono

Hariono () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia asal Sidoarjo dan saat ini bermain untuk Persib Bandung di Liga Super Indonesia. Ia berposisi sebagai gelandang bertahan. Ia termasuk dalam skuat tim nasional indonesia dalam pertandingan persahabatan melawan Yaman. Pada pertandingan melawan perserui, hariono berhasil mencetak gol pertamanya untuk persib setelah 8 tahun membela persib.
Karier.
Persida dan Deltras.
Ia memulai karier sepak bolanya bersama Persida Sidoarjo pada tahun 2003 ketika ia masih berumur 18 tahun. Pada tahun 2004, Deltras mengontrak nya hingga tahun 2008.
Persib Bandung.
Pada awal musim 2008/2009, Jaya Hartono merekrut Hariono sebagai pemain Persib. Ia memulai debut nya di Liga Super sebagai pengganti Suwita Pata di pertandingan pertama Persib di Liga Super ketika mereka menang 5-2 atas Persela dan hingga kini Hariono hanya mencetak 1 goal ke gawang Perseru Serui saat Persib menjadi tuan rumah diajang Torabika Soccer Championship pada musim 2016/2017 di Stadion Si Jalak Harupat, Soreang, Kabupaten Bandung. .

</doc>
<doc id="275964" url="?curid=275964" title="Untuk Semua Umur">
Untuk Semua Umur

Untuk Semua Umur adalah album Gigi yang dirilius pada tahun 2001. Berisi 9 buah lagu dengan hits singel yang berjudul "Jomblo"
Tahun 2001 GIGI merilis Album ketujuh, yang berjudul “Untuk Semua Umur” dengan lagu andalan antara lain “Jomblo”, “Diva”. Album ini juga dirilis di Malaysia dengan label Sony Music Malaysia.
Hal lain yang patut dicatat adalah di antara deretan agenda konser GIGI sepanjang tahun 2001 ada 3 buah konser yang digelar di manca negara yaitu: California-USA, Tokyo-Jepang dan Malaysia.

</doc>
<doc id="275965" url="?curid=275965" title="Siswanto">
Siswanto

Siswanto () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Namanya mulai dikenal publik sepak bola Indonesia sejak dia berhasil membawa Persekabpas Pasuruan menembus Semifinal Liga Indonesia tahun 2006. Ia berposisi sebagai gelandang namun ia juga bisa ditempatkan sebagai penyerang. Saat ini ia memperkuat klub Sriwijaya FC.

</doc>
<doc id="275968" url="?curid=275968" title="Hilton Moreira">
Hilton Moreira

Hilton Mauro Moreira () adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang sudah merumput di Liga Indonesia sejak tahun 2005. Ia berposisi sebagai gelandang serang namun ia juga bisa ditempatkan di posisi penyerang.
Karier.
Sebelum ke Indonesia.
Hilton memulai kariernya sebagai pemain sepak bola di klub brazil Palmeiras Junior dari tahun 1996 sampai 1998. Namun karena tidak mendapat jatah tempat di tim utama, ia memutuskan untuk pindah.
Ia kemudian bergabung dengan Forli FC, sebuah klub sepak bola dari Italia yang ketika itu bermain di kasta divisi empat pada Liga Italia pada tahun 1998.
Pada musim berikutnya, 1999, Ia pindah ke Rumania untuk bermain dengan ULM 1834 pada tahun 1999.
Setelah melewati musim yang cukup baik di Rumania, ia pun akhirnya di lirik kembali oleh klub lamanya, Palmeiras dan ia pun pulang kampung dan bermain di sana selama lima musim dari tahun 2000 sampai tahun 2005. Di akhir musim 2005, statusnya mejadi bebas transfer.
Deltras Sidoarjo.
Ia kemudian direkrut oleh Deltras Sidoarjo. Kiswara menjadi bagian dalam tim inti selama tiga musim dan mampu memberikan kontribusi yang cukup positif untuk klubnya. Kariernya bersama Deltras berakhir di akhir musim 2008.
Persib Bandung.
Awal musim 2008/2009, pelatih Deltras, Jaya Hartono pindah ke Persib Bandung dengan membawa beberapa pemain dari Deltras dan salah satunya adalah Hilton. Ia langsung disambut hangat oleh suporter Persib Bandung, bobotoh setelah ia mencetak satu-satunya gol dalam pertandingan persahabatan melawan Sriwijaya FC di pra-musim kompetisi.
Ia pun berhasil meraih tempat di tim utama Persib. Hilton mencetak gol pertamanya di Liga Super Indonesia ketika Persib menang 5-2 atas Persela Lamongan di pertandingan pertama musim 2008/2009. Gol itu pun merupakan gol tercepat di Liga Super Indonesia. Dukungan bobotoh pun semakin bertambah ketika ia berhasil meraih rekor sebagai pemain asing yang mencetak gol terbanyak dalam satu musim di Liga Indonesia bersama Persib, setelah mencetak gol ke gawang Persiwa Wamena. Rekor sebelumnya dipegang oleh Ekene Ikenwa dengan 13 gol.
Sriwijaya FC.
Hilton Moreira menandatangani kontrak pada Kamis, 25 Agustus 2011, untuk satu musim.
Hilton menggunakan nomor punggung 10 di Sriwijaya. Pada musim pertamanya membela Sriwijaya FC, ia telah mengantarkan SFC menjuarai Liga Super Indonesia 2011–12.
Kembali ke Persib.
Pada putaran kedua Liga Super Indonesia 2013, Hilton kembali bergabung dengan Persib Bandung setelah dirinya dibarter dengan Herman Dzumafo.
Kontroversi.
Pada 18 Desember 2011, setelah pertandingan antara Sriwijaya melawan Persija Jakarta, Bambang Pamungkas, Ismed Sofyan, dan Leo Saputra terlibat dalam penyerangan terhadap Hilton di hotel di mana dia tinggal karena Hilton memprovokasi selama pertandingan.
Pada 27 Februari 2012, Hilton Moreira telah ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus pelecehan seksual dan terancam hukuman lima tahun penjara.
Kehidupan Pribadi.
Hilton memiliki seorang istri bernama Bruna Moreira, anak pertama mereka telah lahir pada tanggal 20 Juli 2009.

</doc>
<doc id="275969" url="?curid=275969" title="Airlangga Sutjipto">
Airlangga Sutjipto

Airlangga Sutjipto atau yang akrab disapa ""Ronggo"" () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia memperkuat klub Sriwijaya FC. Ia memiliki tinggi badan 170 sentimeter dan bermassa 67 kilogram. Ia pernah membela timnas Indonesia U-20 dan timnas Indonesia di SEA Games XXIV di Thailand. Ayahnya bernama Bambang Sutjipto dan Ibunya benama Yati Sumaryati.
Karier.
Deltras Sidoarjo.
Ia memulai karier profesional nya bersama Deltras Sidoarjo. Di sini ia mendapat panggilan pertamanya untuk membela Timnas U-20 dan U-23.
Persib Bandung.
Pada awal musim 2008/2009, Persib Bandung mengontrak Airlangga dari Deltras setelah Persib di tangani oleh Jaya Hartono. Ia memulai debut starter nya di Liga Super Indonesia bersama Persib ketika Persib bermain tandang ke Persiwa. Ia mencetak gol pertamanya di Liga Super bersama Persib ketika Persib menang melawan PKT Bontang di Bontang.
Semen Padang.
Pada musim 2014, Airlangga bermain untuk Semen Padang FC. Dia mencetak gol pertamanya saat melawan Barito Putra.
Mitra Kukar.
Pada ajang turnamen Piala Presiden 2015, sehubungan klub Semen Padang tidak ambil bagian dalam turnamen ini, klub berjuluk "Kabau Sirah" meminjamkan Airlangga bersama rekannya Eka Ramdani, Zulchrizal Abdul Gamal, Hendra Bayauw, dan Saepulloh Maulana ke klub Mitra Kukar. Bersama "Naga Mekes", ia turut mengantarkannya menempati juara ke-4 turnamen Piala Presiden setelah dalam laga perebutan tempat ke-3 dikalahkan Arema Cronus 2-0.
Sriwijaya FC.
2016.
Pada tahun 2016, ia direkrut Sriwijaya FC untuk mengikuti turnamen Piala Gubernur Kaltim 2016 di bawah asuhan pelatih Benny Dollo. Pada kompetisi Indonesia Soccer Championship A 2016, Airlangga membuat debutnya saat melawan Mitra Kutai Kartanegara.
Film.
Airlangga sempat ikut serta dalam pembuatan film Bola Itu Bundar sebagai aktor di musim jeda setelah musim 2007/2008 berakhir.
Kehidupan Pribadi.
Airlangga pernah berpacaran dengan seorang mahasiswa asal Indonesia, Awanda Mislul Pasehah.

</doc>
<doc id="275970" url="?curid=275970" title="LCLR 1987/1988">
LCLR 1987/1988

LCLR 1987/1988 adalah Album kompilasi yang dirilis pada tahun 1988. Yang menampilkan lagu-lagu hasil Lomba Cipta Lagu Remaja Prambors Rasisonia. Lagu "Keraguan" dari Trie Utami menjadi Hits dari album ini walaupun lagu ini tidak menjadi juara. Sedangkan lagu dengan lirik terbaik adalah lagu "Surat" dan "Halimun".

</doc>
<doc id="275971" url="?curid=275971" title="Kita untuk Mereka">
Kita untuk Mereka

Kita Untuk Mereka adalah album kompilasi dri Indonesian Voices sebagai bentuk ungkapan bela sungkawa mereka atas peristiwa Tsunami 2004 yang mengguncang Aceh dan Sumatera Utara. Didukung oleh puluhan musisi dengan lagu utama "Kita Untuk Mereka" yang dinyanyikan oleh Indonesian Voices. Indonesian Voices sendiri terdiri atas seluruh musisi Indnesia yang bernaung dibawah perusahaan rekaman Sony BMG Indonesia.
Indonesian Voices yang terdiri dari /rif, Achmad Albar, Alena, Gigi, Audy, Baim, Bob Tutupoly, Camelia Malik, Naif, Dea Mirella, Delon, Denny & Didan, Sheila On 7, Ebiet G. Ade, Edo Kondologit, Padi, Gita Gutawa, Gito Rollies, Glenn Fredly, Harvey Malaiholo, Iga Mawarni, Ikke Nurjanah, Ita Purnamasari, Kenny, Cokelat, Kristina, Marshanda, Mayangsari, Neno Warisman, Nia Zulkarnaen, Pinkan Mambo, Rieka Roslan, Rio Febrian, Ronnie Sianturi, Boomerang, Ruth Sahanaya, Sita Nursanti, Syaharani, Tasya, Tia, Titiek Puspa, Tofu, Trie Utami, Ubiet, Vina Panduwinata, Warna, Yon Koeswoyo, Yopie Latul, Yovie & Nuno, Lea Simanjuntak, Crossbottom, Saint Loco, dan Natasha Chairani.

</doc>
<doc id="275981" url="?curid=275981" title="Tribute to Ian Antono">
Tribute to Ian Antono

Tribute to Ian Antono adalah album kompilasi dari Indonesian Voices sebagai bentuk apresiasi dari pencipta lagu Ian Antono. Berisi 12 buah lagu ciptaan Ian Antono yang dinyanyikan oleh musisi Indonesia yang bernaung di bawah perusahaan rekaman Sony Music. Dengan hits singel berjudul "Rumah Kita" yang diambil dari album Semut Hitam grup band God Bless.

</doc>
<doc id="275988" url="?curid=275988" title="LCLR 1990/1991">
LCLR 1990/1991

Dasa Tembang Tercantik LCLR Prambors 1990/1991 adalah Album kompilasi lomba cipta lagu yang dirilis pada tahun 1991. 

</doc>
<doc id="275989" url="?curid=275989" title="Immaculate Collection">
Immaculate Collection

Immaculate Collection (lit. Koleksi Tanpa Noda) adalah album dari penyanyi Titi DJ yang dirilis pada tahun 2004. Sebenarnya tidak ada lagu baru, sebab ini hanyalah album Best dari Titi. Lagu dari album pertama hingga album Senyuman yang masuk ke dalam album ini. Judul album ini merupakan judul yang sama dengan album kompilasi terbaik lagu-lagu Madonna tahun 1990 yang berjudul "The Immaculate Collection"

</doc>
<doc id="275991" url="?curid=275991" title="Nandar Iskandar">
Nandar Iskandar

Nandar Iskandar () adalah seorang pelatih dan mantan pemain sepak bola Indonesia.
Iskandar lahir dalam keluarga sepak bola. Ayahnya, Jayadi, adalah pemain Persib Bandung pada tahun 1950-an. Kedua kakaknya, Atang Muhtar dan Obon Syakban, juga mantan pemain Persib. Sebagai pemain, ia juga pernah memperkuat Persib dan tim nasional junior dan tim nasional B pada tahun 1970-an. Karier bermainnya berakhir pada tahun 1982 akibat cedera kaki.
Sebagai pelatih, ia pernah menjadi pelatih Bandung Raya, Persib Bandung, Bontang FC (2000), Perseden Denpasar (2001), PSPS Pekanbaru (2002-2003), dan Persiba Bantul (2007-). Ia juga sempat menjadi pelatih Timnas Indonesia (1999-2000), dan terakhir melatih Bandung FC

</doc>
<doc id="275998" url="?curid=275998" title="Senyuman">
Senyuman

Senyuman adalam album musik karya Titi DJ. Dirilis pada tahun 2003. Dengan lagu utamanya adalah "Penyesalan". Dalam album ini terdapat juga lagu yang dinyanyikan duet dengan Agnes Monica dalam lagu "Hanya Cinta Yang Bisa" dan masuk pula dalam album Agnes, ...And the story goes... Album ini mengantarkan Titi DJ sebagai nominator Penyanyi Pop Wanita Terbaik AMI Awards 2003.

</doc>
<doc id="276007" url="?curid=276007" title="LCLR 1996">
LCLR 1996

LCLR 1996 adalah Album kompilasi lomba cipta lagu remaja yang dirilis pada tahun 1996. 

</doc>
<doc id="276009" url="?curid=276009" title="Angga Syatari">
Angga Syatari

Angga Syatari adalah seorang pemain sepak bola indonesia asal bandung. Ia saat ini bermain untuk klub PS.Bangka. Ia berposisi sebagai penjaga gawang. Namanya muncul di media setelah dia melakukan pelemparan botol minuman pada wasit di pertandingan Saint Prima Bandung pada kompetisi Divisi Tiga Liga Indonesia. Ia pernah memperkuat Persib Bandung pada musim 2006

</doc>
<doc id="276016" url="?curid=276016" title="Papua TV">
Papua TV

Papua TV (dahulu bernama Metro Papua TV dan TVMP, singkatan dari "Televisi Mandiri Papua") adalah stasiun televisi lokal pertama di wilayah Papua, Indonesia. Stasiun TV ini dimiliki oleh Pemerintah Provinsi Papua yang dibantu oleh MetroTV sebagai konsultan.
Papua TV mulai mengudara pada tanggal 20 Mei 2007 dengan nama Metro Papua TV. Jam tayangnya cukup singkat, mengingat program utamanya hanya berita, dengan konsep dasar dari MetroTV. Pada tahun 2008, Metro Papua TV berganti nama menjadi TVMP, dengan tetap mempertahankan konsep dari Metro Papua TV. Saat ini Papua TV dapat ditangkap melalui satelit Telkom-1 agar dapat dinikmati oleh pemirsa di luar Papua.
Pada hari Sabtu, 13 Juli 2013, Rapat Umum Pemegang Saham (RUPS) dan Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa (RUPS LB) dengan menghadirkan perusahaan holding company yang menjadi Badan Usaha Milik Daerah (BUMD) Pemerintah Provinsi Papua, dikemukakan bahwa status Papua TV bukanlah milik Pemerintah Daerah, karena sahamnya milik perorangan. Sehingga pemerintah provinsi akan menyelidiki kejanggalan ini termasuk mendukung adanya penyidikan dari Badan Pemeriksa Keuangan.

</doc>
<doc id="276018" url="?curid=276018" title="Deden Hermawan">
Deden Hermawan

Deden Hermawan adalah seorang pemain sepak bola Indonesia asal Bandung. Ia berposisi sebagai gelandang. Saat ini, dia memperkuat Persikab Bandung. Sebelumnya ia bermain untuk PSMS Medan.

</doc>
<doc id="276019" url="?curid=276019" title="Gendut Doni Christiawan">
Gendut Doni Christiawan

Gendut Doni Christiawan () adalah seorang pemain sepak bola asal Indonesia. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia memperkuat klub Persijap Jepara. Ia juga pernah bermain untuk Persikota Tangerang, Persib Bandung dan Arema Malang.
Kakak kandungnya adalah mantan bek PSIS Semarang, Nugroho Adiyanto.

</doc>
<doc id="276020" url="?curid=276020" title="Tia">
Tia

Theodora Meilani Setyawati atau yang lebih dikenal dengan nama Tia AFI () adalah penyanyi Indonesia yang pada tahun 2004 dikenal oleh publik Indonesia karena menjuarai reality show Akademi Fantasi Indosiar 2 saat membawakan lagu "Pengabdian Cinta" yang dipopulerkan oleh Krisdayanti.
Karier.
Tia mengawali karier bernyanyinya sebagai penyanyi kafe di Semarang . Pada tahun 2004 Tia mengikuti audisi AFI di kota Semarang dan keluar menjadi juara. Saat grup musik Ratu ditinggal vokalisnya Pinkan Mambo, Tia sempat menggantikan kedudukannya sebagai vokalis Ratu.
Bersama RATU.
SETELAH ditinggal vokalisnya, Pingkan Mambo, duo Ratu nampaknya ingin tetap eksis di dunia musik Tanah Air. Untuk mengisi kekosongan, Maia Ahmad selaku pemilik duo itu pun buru-buru menggandeng Tia AFI.
Hanya keterlibatan Tia sekadar untuk mengisi kekosongan Pingkan belaka, bukan sebagai personel tetap Ratu, ungkapnya. Bahkan, kolaborasi ini bisa disebut Ratu "feat" Tia.
Bagi Tia, bisa bergabung dengan Maia merupakan kebanggaan tersendiri. "Siapa yang tak kenal Ratu? Bergabung bersama grup yang sudah dikenal orang di seluruh Indonesia pasti membanggakan," ujarnya.
Meskipun demikian, Tia mengaku tak terlalu ingin tampil secara permanen bersama Maia. Ada pertimbangan lain yang membuat Tia tak mau bergabung dulu dengannya.
Pertama, sebagai pemenang AFI 2, Tia memiliki kewajiban kontrak tiga tahun bersama "Indosiar". Hingga saat ini, kontrak tersebut baru berjalan beberapa bulan.
Selain itu, Tia juga merasa berat untuk meninggalkan AFI. Bagaimanapun, AFI-lah yang sudah membesarkan namanya sampai bisa seperti sekarang.
"Selain itu, saya ingin sekali punya album solo. Bila saya gabung terus sama Ratu maka keinginan itu sangat sulit terwujud," katanya.
Selain rencana manggung bersama Maia, jadwal Tia masih diisi dengan kegiatan menyanyi di berbagai tempat. "Syuting layar lebar (produksi "in-house" "Indosiar") sudah selesai. "Sekarang saya masih nyanyi-nyanyi saja. Memenuhi jadwal yang sudah dibuatkan oleh manajer AFI," paparnya riang.
ALBUM SOLO.
Kontraknya dengan Indosiar (AFI) berakhir pada tahun 2005 dan pada bulan April 2008 ia mengeluarkan album solo perdananya yang bertitel Tulus ciptaan Teguh Vagetoz dibawah label Sony BMG Indonesia.
Pada tahun 2009 bersama Hedi Yunus, Tia menghibur 2.000 rakyat Indonesia dan warga Inggris dalam acara KBRI di London "Temu Masyarakat". Selain di Inggris Tia juga pernah tampil di Amerika, Swiss, Brunei, Malaysia, Hongkong dan Thailand.
Kehidupan pribadi.
Tia berpindah agama (mualaf) menjadi Islam pada saat masih duduk dibangku SMP. Pada tahun 2003 ia mengangkat anak bibinya yang dinamakan Febriana Safirla. Balita ini sering mengikuti Tia saat sedang pentas dan karena Tia belum menikah saat itu (2005), banyak wartawan bertanya-tanya tentang statusnya. Anak ini diasuh secara penuh, karena kehidupan bibinya yang setelah menjanda diceraikan suaminya kesulitan ekonomi sembari harus menafkahi lima anak lainnya.
Tia menikah dengan Adi Ardhiyanto Nugroho pada tahun 2011 di mana pernikahannya menjadi ajang reuni akademia AFI 2.
dan kini Tia telah dikaruniai dua orang putri cantik bernama Anada Citra Putri Ardhian (Nada) dan Melody Shakila Putri Ardhian (Ody).
Akademi Fantasi Indosiar.
Penampilan Tia saat Konser AFI

</doc>
<doc id="276023" url="?curid=276023" title="Tobacco Monopoly FC">
Tobacco Monopoly FC

Tobacco Monopoly FC adalah sebuah klub sepak bola asal Thailand. Klub ini bermain di kompetisi teratas Liga Utama Thailand. Klub ini menjuarain kompetisi tersebut pada musim 2005. klub ini bermarkas di Dephatsdin Stadium, Bangkok, Thailand.

</doc>
<doc id="276024" url="?curid=276024" title="Tulus (album)">
Tulus (album)

Tulus adalam album perdana dari penyanyi Tia. Setelah empat tahun tidak terdengar kabarnya, kini Tia keluar dengan album solo perdananya setelah kontraknya dengan Indosiar usai. Album ini berisi 10 buah lagu, dengan hits singel "Tulus" yang dinyanyikan Tia berduet dengan vokalis band Vagetoz, Teguh.
Selain itu lagu yang melambungkan nama Tia, yaitu lagu "Adilkah Ini" yang diciptakan oleh Yovie Widianto juga dimasukan. Sebelumnya lagu ini masuk kedalam album kompilasi AFI 2, Melangkah Bersama.

</doc>
<doc id="276029" url="?curid=276029" title="1st (album)">
1st (album)

1st adalah album perdana dari grup musik jazz, Maliq & D'Essentials yang dirilis pada tahun 2005. Berisi 13 buah lagu dengan hits andalan adalah lagu "Terdiam" dan "Untitled".
Daftar lagu.
Versi Special Editon.
Pada tahun 2006, grup ini menambahkan 2 buah lagu baru dan 1 lagu aransemen ulang. Dan album terbaru ini dinamakaan 1st Maliq & D'essentials Repackage dengan tambahan lagu baru sebagai berikut:

</doc>
<doc id="276034" url="?curid=276034" title="Festival Lagu Populer Jakarta 1976">
Festival Lagu Populer Jakarta 1976

Festival Lagu Populer Jakarta 1976 adalah Album kompilasi Festival Lagu Populer tingkat Jakarta ke III yang dirilis pada tahun 1976. Lagu wajib dalam festival ini adalah "Renjana" dan lagu pilihan berbahasa Indonesia dan bahasa Inggris yang dipilih sendiri oleh peserta.
Berhasil menjadi pemenang adalah Grace Simon sebagai juara I, disusul juara II s/d VI adalah Hetty Koes Endang, Diah Iskandar, Eddy Silitonga, Margie Segers dan Ferdy Ferdian. Album ini berisi rekaman live ketika festival berlangsung, berlokasi di KUNINGAN THEATRE dengan iringan musik oleh THE DISC.
Lagu "bing" ciptaan Titiek Puspa yang dibuat khusus setelah wafatnya Bing Slamet dipilih sebagai lagu pilihan di festival ini sekaligus menjadi salah satu hits terbesar.
Dengarkan lagu Renjana (youtube)

</doc>
<doc id="276037" url="?curid=276037" title="Festival Lagu Populer Jakarta 1977">
Festival Lagu Populer Jakarta 1977

Festival Lagu Populer Jakarta 1977 adalah Album kompilasi Festival Lagu Populer tingkat Jakarta ke IV yang dirilis pada tahun 1977. Tampil sebagai juara adalah Hetty Koes Endang dengan lagu "Damai Tapi Gersang" dan lagu "Cinta Putih".
Album ini direkam live dari KUNINGAN THEATRE dengan iringan THE DISC.

</doc>
<doc id="276038" url="?curid=276038" title="Mantophasmatodea">
Mantophasmatodea

Mantophasmatodea adalah ordo serangga karnivora Afrika yang ditemukan pada tahun 2002. Mereka endemik terhadap Afrika Selatan bagian barat dan Namibia (Brandberg Massif).
Terdapat tiga spesies:

</doc>
<doc id="276039" url="?curid=276039" title="Pegunungan Brandberg">
Pegunungan Brandberg

Pegunungan Brandberg (Damara: Dâures; Herero: Omukuruvaro), adalah pegunungan tertinggi Namibia, dan terletak di Damaraland. Pegunungan ini memiliki luas sekitar 650 km². Puncak tertinggi pegunungan ini adalah Königstein (kata dalam Bahasa Jerman yang berarti 'Batu Raja'), berdiri setinggi 2573m di atas permukaan laut.
Ordo serangga Mantophasmatodea ditemukan di pegunungan tahun ini tahun 2002.

</doc>
<doc id="276041" url="?curid=276041" title="Damara">
Damara

Kata Damara dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="276042" url="?curid=276042" title="Damara, Afrika Tengah">
Damara, Afrika Tengah

Damara adalah kota yang terletak di Republik Afrika Tengah.
Kota ini terletak di prefektur Ombella-M'Poko.
Koordinat kota ini adalah 4°58′N 18°42′E / 4.967, 18.7.
Pada tahun 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 21.375 jiwa.

</doc>
<doc id="276043" url="?curid=276043" title="Bangsa Damara">
Bangsa Damara

Damara adalah bangsa yang tinggal di Namibia, Afrika. Mereka menuturkan bahasa Nama dengan dialek Damara.
Pengelana Francis Galton mengunjungi Damaras pada abad ke-19.
Pada abad ke-19, mereka disebut Berg Damara atau Bergdama.
Lihat pula.
Damaraland, wilayah di Namibia 

</doc>
<doc id="276047" url="?curid=276047" title="Damara (dewi)">
Damara (dewi)

Dalam mitologi Seltik, Damara adalah dewi kesuburan.
Ia dipuja dalam Britania Kuna.
Ia berhubungan dengan bulan Mei/Beltaine.

</doc>
<doc id="276052" url="?curid=276052" title="Ouati Keita">
Ouati Keita

Ouati Keita adalah mansa ketiga Kekaisaran Mali yang berkuasa dari tahun 1270 sampai tahun 1274.
Ouati Keita adalah salah satu dari dua anak yang diadopsi dari antara jendral-jendral Sundiata. Ia dibesarkan di istana kerajaan sebagai pangeran bersama dengan Wali Keita (c. 1270) dan saudara kandung yang diadopsi lainnya yang bernama Khalifa. Ia bertempur memperebutkan tahta melawan Khalifa setelah kematian Mansa Wali ketika kembali dari perjalanan haji. Ouati dapat menguasai tahta, tetapi hanya berkuasa selama empat tahun. 
Dengan Ouati meninggal dunia, Khalifa kembali ke Niani dan menguasai tahta. Ouati adalah penguasa yang buruk, dan Khalifa merupakan penguasa yang lebih buruk dari Ouati.

</doc>
<doc id="276054" url="?curid=276054" title="Rasa Baru">
Rasa Baru

Rasa Baru adalah album kedua dari grup band Cokelat yang dirilis pada tahun 2001. Memuat lagu-lagu yang kelak akan menjadi "signature song" mereka seperti "Karma" dan "Luka Lama", "Rasa Baru" menjadi sukses besar di pasaran dan sanggup melejitkan nama Cokelat menjadi salah satu grup musik papan atas di Indonesia. Kesukesan album ini membuat Sony Music merilis ulang "Rasa Baru" pada tahun selanjutnya, dengan memuat dua lagu baru yaitu single "Bendera" dan versi "remix" dari lagu "Karma".
Pada tahun 2007, Rolling Stone Indonesia memasukkan "Rasa Baru" kedalam daftar 150 Album Indonesia Terbaik mereka, di mana album ini bertengger di posisi 143.
Menjadi lagu andalan untuk "Rasa Baru", "Karma" menceritakan tentang sakit hati seseorang kepada kekasihnya yang setelah sekian lama mereka menjalin hubungan, ternyata dia tak pernah setia kepadanya. Kata "karma" sendiri tidak pernah disebutkan dalam liriknya. Lagu ini begitu terkenal pada jamannya, dan menjadi lagu wajib bagi Cokelat dalam tiap pertunjukkan mereka. Vokalis Kikan Namara juga masih sering melantunkan lagu ini bahkan setelah lama hengkang dari band.
"Luka Lama" menceritakan tentang perjuangan seseorang yang mencoba menghapus duka dari kepergian kekasihnya pada masa lalu. Sama seperti "Karma", lagu ini masih sangat terkenal hingga sekarang dan sering dinyanyikan oleh Kikan pada penampilan solonya.
"Bendera" merupakan lagu bertemakan nasionalis yang dirilis Cokelat setelah album "Rasa Baru", diciptakan oleh Eross Candra yang merupakan personil dari Sheila on 7 untuk "soundtrack" film "Bendera". Kesuksesan lagu ini membuatnya dimasukkan ke dalam album "Rasa Baru" yang dirilis ulang pada tahun 2002, dan belakangan menjadi lagu yang biasa didengar pada acara yang bernuansa nasionalis.
Daftar lagu.
Special Edition (2002).
Album edisi "repackage" menambahkan lagu "Bendera" dan "Karma (Remix)" masing-masing di awal dan akhir album.

</doc>
<doc id="276059" url="?curid=276059" title="Segitiga (album)">
Segitiga (album)

Segitiga adalah album keempat dari grup band Cokelat yang dirilis pada tahun 2003. Berisi 12 lagu dengan hits andalan "Segitiga" dan "Kupilih Dia".

</doc>
<doc id="276063" url="?curid=276063" title="Dari Hati">
Dari Hati

Dari Hati adalah album keempat dari grup band Cokelat yang dirilis pada tahun 2004. Berisi 10 lagu dengan hits andalan "Demi Masa" dan "Saat Jarak Memisahkan".

</doc>
<doc id="276080" url="?curid=276080" title="Nippon Telegraph and Telephone">
Nippon Telegraph and Telephone

NTT East, NTT West, NTT Communications, NTT DoCoMo, dan NTT Data adalah anak perusahaan terbesar dalam kelompok perusahaan NTT (→lihat struktur organisasi)
Pemilik saham.
"Per 30 September 2007"

</doc>
<doc id="276081" url="?curid=276081" title="Dayung">
Dayung

Mendayung merupakan sebuah olahraga yang menggunakan dayung dan berlangsung di atas sungai, danau, dan laut. Dalam teknik mendayung dengan oar hanya dikenal dua macam kayuhan yaitu dayung maju dan dayung mundur. Jika menginginkan perahu bergerak kedepan maka digunakan dayung maju sedangkan dayung mundur untuk menghentikan perahu yang sedang bergerak maju atau memang menginginkan perahu bergerak mundur. Jika ingin membelokkan perahu ke kanan maka tangan kiri mendayung maju dan tangan kanan mendayung mundur,dan sebaliknya jika ingin membelok ke kiri.

</doc>
<doc id="276085" url="?curid=276085" title="Takumi Tsutsui">
Takumi Tsutsui

Pada bulan Oktober 2004, Tsutsui bernyanyi bersama Hiroshi Watari (aktor di Sharivan dan Spielvan) di dalam konvensi anime terbesar di Amerika Latin yang disebut Ressaca Friends.

</doc>
<doc id="276087" url="?curid=276087" title="Joe Cocker">
Joe Cocker

Joe Cocker () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Inggris yang menjadi terkenal di era 1960-an. Dia menjadi terkenal saat menyanyikan lagu utamanya seperti lagu-lagu grup musik The Beatles. Dia berkarier di dunia musik dari tahun 1961 hingga akhir hayatnya pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="276090" url="?curid=276090" title="Daftar maskapai penerbangan yang dilarang di Uni Eropa">
Daftar maskapai penerbangan yang dilarang di Uni Eropa

Berikut adalah daftar maskapai penerbangan yang dilarang di Uni Eropa. Komisi Eropa telah, melalui Regulasi Komisi (EC) No 474/2006 tanggal 26 Maret 2006, menetapkan daftar maskapai penerbangan yang dilarang di UE (sebuah daftar hitam). Berisi semua maskapai yang dilarang terbang di wilayah udara negara anggota dan maskapai dengan larangan yang diberikan kepada mereka. Daftar ini diperbarui melalui Regulasi Komisi (EC) No 910/2006 tanggal 12 Oktober 2006.
Latar belakang.
Proses dimana sebuah maskapai dimasukkan daftar hitam tercantum dalam Regulai (EC) No 2111/2005 Parlemen dan Majelis Eropa. Melibatkan konsultasi antara agen pembuat regulasi negara anggota, institusi Komunitas Eropa, pihak yang bertanggungjawab terhadap anggapan regulasi terhadap maskapai yang dimaksud, dan maskapai itu sendiri. Sebelum didaftarkan, setiap maskapai memiliki hak menolak. Daftar ini sesuai dengan perubahan terbaru.
Maskapai penerbangan yang dilarang.
Berikut adalah yang dilarang (dimasukkan daftar hitam) di Komunitas Eropa: (Nomor maskapai ICAO ditambahkan bila cocok)
Afganistan.
"Seluruh maskapai yang disertifikasi pihak berwenang dengan pertanggungjawaban untuk anggapan regulasi terhadap Afghanistan dilarang. Kecuali Ariana Afghan Airlines".
Angola.
"Seluruh maskapai yang disertifikasi pihak berwenang dengan pertanggungjawaban untuk anggapan regulasi terhadap Angola dilarang."
Benin.
"Seluruh maskapai yang disertifikasi pihak berwenang dengan pertanggungjawaban untuk anggapan regulasi terhadap Benin dilarang."
Gabon.
"Seluruh maskapai yang disertifikasi pihak berwenang dengan pertanggungjawaban untuk anggapan regulasi terhadap Gabon dilarang."
Guinea Khatulistiwa.
"Seluruh maskapai yang disertifikasi pihak berwenang dengan pertanggungjawaban untuk anggapan regulasi terhadap Guinea Khatulistiwa dilarang."
Filipina.
"Seluruh maskapai yang disertifikasi pihak berwenang dengan pertanggungjawaban untuk anggapan regulasi terhadap Filipina dilarang."
Kirgizstan.
"Seluruh maskapai yang disertifikasi pihak berwenang dengan pertanggungjawaban untuk anggapan regulasu terhadap Kirgizstan dilarang."
Liberia.
"Seluruh maskapai yang disertifikasi pihak berwenang denga pertanggungjawaban untuk anggapan regulasi terhadap Liberia dilarang."
Republik Demokratik Kongo.
"Seluruh maskapai yang disertifikasi pihak berwenang denga pertanggungjawaban untuk anggapan regulasi terhadap Republik Demokratik Kongo dilarang."
Sierra Leone.
"Seluruh maskapai yang disertifikasi pihak berwenang denga pertanggungjawaban untuk anggapan regulasi terhadap Sierra Leone dilarang."
Swaziland.
"Seluruh maskapai yang disertifikasi pihak berwenang denga pertanggungjawaban untuk anggapan regulasi terhadap Swaziland dilarang."
"Catatan: Maskapai yang dilarang (dimasukkan daftar hitam) diperbolehkan menggunakan hak lalu lintasnya dengan menggunakan pesawat sewaan dari maskapai yang tidak dilarang beroperasi, membuktikan bahwa standar keamanan sangat berpengaruh."
Maskapai penerbangan dengan larangan beroperasi.
Daftar ini diperbarui tanggal 18 April 2008
Maskapai berikut memiliki larangan beroperasi di wilayah udara Komunitas Eropa (pesawat yang dilarang):
"Catatan: Maskapai yang memiliki larangan beroperasi diperbolehkan menggunakan hak lalu lintasnya dengan menggunakan pesawat sewaan dari maskapai yang tidak dilarang beroperasi, membuktikan bahwa standar keamanan sangat berpengaruh."
("Tersedia di http://europa.eu/")

</doc>
<doc id="276091" url="?curid=276091" title="Hiroshi Tsuburaya">
Hiroshi Tsuburaya

Pada 24 Juli 2001, Hiroshi Tsuburaya meninggal pada usia 37 tahun akibat kanker hati.

</doc>
<doc id="276095" url="?curid=276095" title="Igor Chudinov">
Igor Chudinov

Igor Vitalyevich Chudinov (Sirilik: Игорь Витальевич Чудинов; lahir 21 Agustus 1961) merupakan seorang politikus dan Perdana Menteri Kirgizstan sejak 24 Desember 2007 menggantikan posisi Iskenderbek Aidaraliyev. 
Dia merupakan penduduk Rusia dan tidak berbicara dalam bahasa Kirgiz. Dia merupakan anggota dari partai Ak Zhol.

</doc>
<doc id="276096" url="?curid=276096" title="European Organisation for the Safety of Air Navigation">
European Organisation for the Safety of Air Navigation

European Organisation for the Safety of Air Navigation (EUROCONTROL) merupakan sebuah organisasi internasional, didirikan tahun 1963, yang mana tujuan utamanya adalah pembangunan sebuah sistem Pengelolaan Lalu Lintas Udara (ATM) pan-Eropa. Organisasi sipil ini memiliki 38 negara anggota; pusatnya di kota Brussels.
EUROCONTROL membangun, mengkoordinasikan dan merecakanan implementasi strategi pengelolaan lalu lintas udara pan-Eropa dan rencana aksi terkait mereka dalam usaha yang melibatkan pihak berwenang nasional, penyedia layanan navigasi udara, pengguna wilayah udara sipil dan militer, bandar udara, industri, organisasi profesional dan institusi Eropa terkait. Aktivitas utamanya melibatkan semua operasi layanan navigasi udara gerbang-ke-gerbang: pengelolaan arus strategi dan taktik, pelatihan pengontrol, pengaturan wilayah udara regional, pembangunan teknologi teraman dan terdepan dan prosedur, dan kumpulan navigasi udara.
Menyediakan berbagai layanan luar, termasuk EUROCONTROL Maastricht Upper Area Control Centre (MUAC), yang menjadi pusat pengaturan lalu lintas udara tersibuk kedua di Eropa, setelah London. Telah menjadi perintis sistem dan teknologi baru dan telah membuat contoh kerjasama antara penyedia layanan ATC sipil dan militer. Organisasi ini mencapat produktivitas tinggi melalui penggunaan infrastruktur teknik terbaru (MADAP), perekrutan pan-Eropa, program sumber daya manusia dan budaya organisasional. MUAC membuat teknologi inovatif dan penjagaan produktivitas: Peringatan Konflik Jangka Pendek, Peringatan Konflik Jangka Menengah, Pelacak Konflik Jangka Menengah, Pesan Aktivasi Penerbangan Otomatis (ACT), Komunikasi Hubungan Data Pilot Pengontrol (CPDLC) dan berbagai posisi pekerjaan pengontrol. Menggunakan Sistem Tampilan Operator (ODS) inovatif yang menambah produktivitas, pengontrol lalu lintas udara yang bekerja di MUAC memberikan keamanan dan efisiensi layanan pengaturan di berbagai negara Eropa seperti Belgia, Luksemburg, Belanda, dan Jerman.
Biasanya, Sektor Pengaturan Lalu Lintas Udara di MUAC dapat menangani 50 penerbangan atau lebih per jam di Upper Control Area di atas 24500 kaki. Waktu tempuh penerbangan rata-rata 18 menit dan 60% lalu lintas meningkat atau menurun di bandara-bandara besar Eropa di London, Paris, Frankfurt, Amsterdam dan Berlin.
Keanggotaan.
Anggota EUROCONTROL, UE dan ECAC:
Anggota EUROCONTROL dan ECAC di luar UE:
Non-anggota:Anggota UE:
Anggota ECAC:

</doc>
<doc id="276099" url="?curid=276099" title="Orang Talang Mamak">
Orang Talang Mamak

Orang Talang Mamak merupakan sekumpulan masyarakat yang terasing dan hidup masih secara tradisional di sehiliran Sungai Indragiri, Provinsi Riau, Indonesia. 
Dalam kelompok masyarakat ini terdapat sub kelompok yang mereka sebut dengan "suku", kemudian dibagi lagi dalam "tobo" dan unit terkecil mereka sebut dengan "hinduk" atau "perut" atau disebut juga "puak anak".
Kelompok masyarakat ini tergolong Proto Melayu (Melayu Tua) yang merupakan suku asli Indragiri Hulu dengan sebutan ”Suku Tuha” yang berarti suku pertama datang dan lebih berhak atas sumber daya alam di Indragiri Hulu. Selain itu juga, mereka termasuk Melayu Tua.
Asal Usul.
Menurut Obdeyn, Asisten Residen Indragiri, Masyarakat Talang Mamak berasal dari Pagaruyung yang terdesak akibat konflik adat dan agama. Berdasarkan hikayat yang berkembang pada masyarakat tersebut, bahwa nenek moyang mereka turun dari Gunung Marapi menuju ke Talukkuantan, menelusuri Batang Kuantan dipimpin oleh Datuk Patih bergelar Perpatih Nan Sebatang, kemudian membangun pemukiman pada sehiliran sungai tersebut.
Bahasa.
Masyarakat Talang Mamak dalam percakapan sehari-hari menggunakan bahasa yang disebut dengan Bahasa Talang Mamak, walaupun dalam percakapan dengan pihak di luar komunitas, mereka biasa menggunakan Bahasa Melayu. Dalam kosakata Bahasa Talang Mamak ini terdapat pengaruh Bahasa Minang dan Bahasa Melayu.
Pemukiman.
Suku Talang Mamak sendiri tersebar di kecamatan :
Dusun Tuo Datai.
Akses.
Untuk menuju Dusun Tuo Datai Talang Mamak yang terletak di Hulu Sungai Gansal dan Sungai Melenai Desa Rantau Langsat Kecamatan Batang Gansal Kabupaten Indragiri Hulu di Wilayah Taman Nasional Bukit Tigapuluh dapat diakses jalan Darat. Yaitu melalui Siberida (Pekanbaru-Siberida 285 km) dengan menggunakan Mobil untuk menuju jalan bekas HPH. Atau juga melalui Simpang Pendowo sekitar 2,5 km dari desa Keritang, desa yang terletak di Kecamatan Kemuning Kabupaten Indragiri Hilir yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Indragiri Hulu, Riau. Rute sejauh 22 km dari Simpang Pendowo hingga memasuki perbatasan wilayah Taman Nasional Bukit Tigapuluh (TNBT) atau juga yang lebih dikenal Jalan Dalex ini, sebaiknya dilakukan dengan sepeda motor ”lelaki” atau mobil bergardan dua. 
Selanjutnya, jarak tempuh dari jalan Dalex ke Dusun Tuo Datai sekitar 6 hingga 8 km hanya bisa dilewati jalan kaki. Meski tidak begitu jauh, namun jangan berharap akan segera sampai. Karena, medan yang diarungi harus ”mendaki gunung melewati lembah sungai mengalir indah.” Jadi, diperlukan stamina jreng untuk menempuh 1 hingga 3 jam perjalanan. 
Hasil Kebun.
Biasanya pada hari tertentu, Suku Talang Mamak akan turun ke desa terdekat, Keritang atau Siberida. Tujuannya menjual hasil kebun atau hasil hutan yang mereka peroleh untuk dibelikan kebutuhan hidup. ”Tapi, sekarang kami sudah jarang turun. Hasil hutan sudah berkurang. Yang kami andalkan untuk keseharian hidup hanyalah hasil kebun,” jelas Pak Katak atau pak Sidam yang juga menjabat Ketua RT Dusun Tuo Datai.
Penduduk.
Saat ini, total penduduk Talang Mamak dari Lubuk Tebrau hingga Melenai berjumlah 265 jiwa. Lima puluh persen jiwa diantaranya, sudah dapat menggunakan suaranya pada pemilihan Presiden dan pemilihan Bupati kemarin. 
Agama.
Sebagian besar masyarakat Talang Mamak mempercayai kekuatan-kekuatan gaib pada benda-benda yang berada di sekitar (animisme). Beberapa kepala keluarga beralih ke Islam. Mereka mengakui bahwa Islam adalah agama mereka, namun untuk ibadah hanya cukup di lisan saja.
Mata Pencaharian.
Secara keseluruhan, mata pencarian mereka adalah berladang, menyadap karet, dan mengambil hasil hutan nonkayu. Di samping berburu atau juga menangkap ikan. Namun, kini Dusun Datai tampak sepi dan banyak rumah yang tidak terawat lagi. ”Sekarang banyak yang meninggalkan rumahnya, bisa jadi mereka sedang membuka kebun baru atau juga pergi mencari Jernang, ” lanjut Pak Katak tentang kondisi penduduknya.
Budaya.
Untuk urusan budaya, Masyarakat Talang Mamak di Taman Nasional Bukit Tigapuluh sedikit berbeda dengan Tigabalai-Pusat kebudayaan Talang Mamak. Ini terlihat dari tidak adanya tradisi mengilir dan menyembah raja, serta lunturnya sistem kebatinan. Umumnya, mereka hidup otonom dalam beraktivitas sehingga berbagai persoalan yang ada akan diserahkan kepada kepala desa. 
Tradisi.
Namun begitu, mereka masih kental dengan tradisi adat. Sebut saja Gawai (Pesta Pernikahan), Kemantan (Pengobatan Penyakit), Tambat Kubur (Acara 100 hari kematian), serta Khitanan untuk anak lelaki berumur 12 tahun ke atas yang dianggap mendekati usia dewasa. Begitu juga dengan rumah yang masih berbentuk panggung, sebagai ciri khas mereka, misalnya. Bangunan kayu tanpa ruangan khusus serta sekat pembatas -mulai dari dapur hingga ruang tidur- sehingga, segala barang tergeletak menjadi satu masih kokoh berdiri.
Pengobatan.
Meskipun mereka hidup secara tradisional, namun untuk masalah pengobatan bisa diandalkan juga. Hasil Ekspedisi Biota Medika (1998) menunjukkan Suku Talang Mamak mampu memanfaatkan 110 jenis tumbuhan untuk mengobati 56 jenis penyakit dan mengenali 22 jenis cendawan obat.

</doc>
<doc id="276101" url="?curid=276101" title="Jakun (disambiguasi)">
Jakun (disambiguasi)


</doc>
<doc id="276102" url="?curid=276102" title="Mairead Corrigan">
Mairead Corrigan

Corrigan menjadi aktif dalam gerakan perdamaian setelah 3 keponakannya tewas terlindas mobil yang dikendarai oleh Danny Lennon, tokoh Provisional Irish Republican Army (PIRA) yang ditembak oleh pasukan Britania saat mencoba lari.
Ia dianugerahi Nobel Perdamaian pada tahun 1976 bersama Betty Williams.
Mairead Corrigan-Maguirre adalah anggota dewan kehormatan International Coalition for the Decade, organisasi yang didirikan untuk memberdayakan budaya perdamaian dan menentang kekerasan terhadap anak-anak di dunia.
Pada tahun 2004 ia terbang ke Israel dan menyambut Mordechai Vanunu yang baru saja dibebaskan dari tahanan setelah 18 tahun mendekam di sana akibat memaparkan rahasia nuklir Israel. Pada bulan April 2007, saat ikut serta dalam protes menentang pembangunan tembok Tepi Barat Israel di luar desa Bil'in, Palestina, angkatan rahasia Israel campur tangan dan Corrigan diterjang peluru baja berselubung karet dan menghirup gas air mata, sehingga memerlukan pertolongan medis.

</doc>
<doc id="276108" url="?curid=276108" title="Donald James Cram">
Donald James Cram

Donald James Cram (Chester, Vermont, 22 April 1919 – Los Angeles, California, 17 Juni 2001) ialah seorang kimiawan Amerika Serikat, pemenang Nobel Kimia tahun 1987.
Biografi.
Ia mendapat gelar doktor dari Harvard University dan pada tahun 1956 menjadi staf pengajar di University of California, Los Angeles. Cram mengembangkan sintesis pendobrak dari Charles J. Pedersen tentang eter mahkota, secara mendasar senyawa organik 2 dimensi yang bisa dikenali dan secara selektif bergabung dengan ion dari unsur logam tertentu. Atas studinya tersebut, bersama dengan Charles Pedersen dan Jean-Marie Lehn, ia dianugerahi Hadiah Nobel Kimia pada tahun 1987.

</doc>
<doc id="276112" url="?curid=276112" title="Toluena">
Toluena

Toluena, dikenal juga sebagai metilbenzena ataupun fenilmetana, adalah cairan bening tak berwarna yang tak larut dalam air dengan aroma seperti pengencer cat dan berbau harum seperti benzena. Toluena adalah hidrokarbon aromatik yang digunakan secara luas dalam stok umpan industri dan juga sebagai pelarut. Seperti pelarut-pelarut lainnya, toluena juga digunakan sebagai obat inhalan oleh karena sifatnya yang memabukkan.

</doc>
<doc id="276115" url="?curid=276115" title="Hikaru Kurosaki">
Hikaru Kurosaki

, terlahir sebagai , adalah aktor dan penyanyi "idol" asal Jepang. Hikaru Kurosaki adalah juga artis di Japan Action Club. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu: sebagai "Ninder" dalam "Spider-Man", sebagai "Dustrar" dalam "Denshi Sentai Denziman", dan sebagai "Juspion" dalam "Kyojuu Tokusou Juspion".

</doc>
<doc id="276116" url="?curid=276116" title="Robert Floyd Curl">
Robert Floyd Curl

Robert Floyd Curl, Jr. (), anak seorang pendeta Metodis, ialah seorang profesor emeritus dalam bidang kimia dari Rice University. Ia dianugerahi Nobel Kimia pada tahun 1996 untuk penemuan fullerena (dengan Richard Smalley yang datang belakangan, juga dari Universitas Rice, dan Harold W. Kroto dari University of Sussex).
Lahir di Alice, Texas, Amerika Serikat, Curl menerima gelar B.A. dari Rice University pada tahun 1954 dan Ph.D. dalam bidang kimia dari University of California, Berkeley pada tahun 1957. Minat penelitian terkini Profesor Curl melibatkan kimia fisika, mengembangkan instrumentasi genotipe dan sekuensing DNA, dan menciptakan instrumen monitor gas pelacak mid-inframerah berbasis laser kaskade kuantum. Dr. Curl sering menghadiri pertemuan di Hanszen College, Rice University. Dr. Curl lulus dari William Adams High School di Alice.

</doc>
<doc id="276128" url="?curid=276128" title="Jean-Baptiste-Gabriel-Joachim Dausset">
Jean-Baptiste-Gabriel-Joachim Dausset

Jean-Baptiste-Gabriel-Joachim Dausset () ialah seorang imunolog Perancis. Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran tahun 1980 bersama dengan Baruj Benacerraf dan George Davis Snell untuk penemuan dan pencirian gen yang menyusun kompleks histokompatibilitas utama.
Dengan Penghargaan Nobelnya dan anugerah dari Televisi Perancis, Dausset bisa membentuk Pusat Studi Polimorfisme Manusia (CEPH) pada tahun 1984, yang kemudian berubah nama menjadi Foundation Jean Dausset-CEPH.
Ia menikah Rose Mayor tahun 1963, ia memiliki dua anak, Henri dan Irène. Jean Dausset meninggal pada 6 Juni 2009 di Majorca, Spanyol, pada usia 92.

</doc>
<doc id="276132" url="?curid=276132" title="Seiko Senoo">
Seiko Senoo

, terlahir sebagai , adalah aktor asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu: sebagai "Ryuusei Tsurugi, Tatsuo Koga" dalam "Choujinki Metalder".

</doc>
<doc id="276138" url="?curid=276138" title="Johann Deisenhofer">
Johann Deisenhofer

Johann Deisenhofer () ialah seorang biokimiawan Jerman yang bersama dengan Hartmut Michel dan Robert Huber, menerima Penghargaan Nobel Kimia pada tahun 1988 untuk pemastian struktur kompleks ikatan membran protein dan ko-faktor yang penting bagi fotosintesis.
Deisenhofer menerima gelar doktor dari Universitas Teknik München untuk karya riset yang dilakukan di Institut Max Planck untuk Biokimia di Martinsried, Jerman Barat, pada tahun 1974. Ia mengadakan riset di sana hingga tahun 1988, saat bergabung menjadi staf ilmiah Howard Hughes Medical Institute dan staf pengajar University of Texas Southwestern Medical Center, Dallas.
Bersama dengan Michel dan Huber, Deisenhofer memastikan struktur 3 dimensi kompleks protein yang ditemukan dalam bakteri fotosintesis tertentu. Kompleks protein membran ini, disebut pusat reaksi fotosintesis, diketahui memainkan peranan penting dalam mengawali jenis fotosintesis sederhana. Antara tahun 1982-1985, ketiga ilmuwan itu menggunakan kristalografi sinar-X untuk menentukan susunan pasti lebih dari 10.000 atom yang menyusun kompleks protein. Penelitian mereka menambah pemahaman umum atas mekanisme fotosintesis dan mengungkapkan sejumlah kesamaan antara proses fotosintesis tumbuhan dan bakteri.
Deisenhofer kini menjabat di dewan penasihat Scientists and Engineers for America, sebuah organisasi yang berfokus mempromosikan ilmu suara di pemerintahan AS.

</doc>
<doc id="276140" url="?curid=276140" title="Hidrogen klorida">
Hidrogen klorida

Senyawa hidrogen klorida mempunyai rumus HCl. Pada suhu kamar, HCl adalah gas tidak berwarna yang membentuk kabut putih Asam klorida ketika melakukan kontak dengan kelembaban udara. Gas hidrogen klorida dan asam klorida adalah senyawa yang penting dalam bidang teknologi dan industri. Rumus HCl seringkali, walaupun tidak tepat, ditulis untuk merujuk pada asam klorida.

</doc>
<doc id="276143" url="?curid=276143" title="Otto Diels">
Otto Diels

Otto Paul Herrmann Diels () ialah seorang kimiawan Jerman. Ia adalah anak seorang profesor filologi di Universitas Berlin, di mana ia masuk kelompok Hermann Emil Fischer.
Diels mengajar di Universitas Berlin pada tahun 1916 dan dari tahun 1916 hingga 1945 di Christian-Albrechts-Universität, Kiel. 2 anaknya terbunuh dalam Perang Dunia II.
Pada tahun 1950, bersama dengan Kurt Alder, salah satu mahasiswanya, ia menerima Nobel Kimia "untuk penemuan dan pengembangan sintesis dienae," yang dikenal sebagai Reaksi Diels-Alder. Reaksi regioselektif ini menjadi salah satu reaksi terpenting dalam bidang sintesis organik.

</doc>
<doc id="276163" url="?curid=276163" title="Roda kemudi">
Roda kemudi

Roda kemudi kapal merupakan perangkat untuk mengarahkan arah kapal. Roda kemudi pada awalnya dibuat dari kayu, dengan diameter sekitar 50 sampai 100 cm, sekarang roda kemudi semakin kecil karena dihubungkan dengan kemudi (rudder) secara hidraulik ataupun elektronik. Dan dengan perangkat CPU dapat digunakan pilot otomatis, dimana CPU mengumpulkan informasi lokasi kapal melalui GPS, arah angin dan arah arus dapat mengarahkan kapal ke tujuan dengan tepat.
Di kapal-kapal modern roda kemudi diganti dengan suatu joy stick yang dihubungkan secara remote ke perangkat elektro-mekanik atau elektro-hydrolik untuk menggerakan kemudi/rudder. Posisi kemudi ditampilkan pada layar monitor.

</doc>
<doc id="276168" url="?curid=276168" title="Lunas">
Lunas

Lunas adalah bagian terbawah dari kapal, lunas terdiri dari berbagai jenis yaitu lunas dasar, lunas tegak dan lunas lambung. Lunas dasar merupakan lajur kapal pada dasar yang tebalnya +/- 35 % daripada kulit kapal lainnya.Sedangkan lunas tegak ialah lunas yang tegak sepanjang kapal , tebalnya 5/8 lebih besar daripada lunas dasar pada 4/10 bagian lunas tegak di tengah-tengah kapal.
Kapal besar pada umumnya memiliki lunas lambung yang berfungsi untuk melindungi kapal bila kandas. Lunas lambung ini biasanya terdapat 1/4 - 1/3 dari panjang kapal pada bagian tengah yang berfungsi juga untuk mengurangi olengan kapal.

</doc>
<doc id="276169" url="?curid=276169" title="ISO/IEC 15504">
ISO/IEC 15504

ISO/IEC 15504, atau dikenal juga dengan SPICE ("Software Process Improvement and Capability dEtermination") adalah suatu "kerangka kerja untuk penilaian proses" yang dikembangkan bersama oleh ISO (International Organization for Standardization) dan IEC (International Electrotechnical Commission). ISO/IEC 15504 awalnya diturunkan dari standar siklus hidup proses ISO 12207 dan digunakan sebagai dasar pembuatan CMMI.

</doc>
<doc id="276171" url="?curid=276171" title="Club Atlético Tigre">
Club Atlético Tigre

Club Atlético Tigre adalah sebuah klub sepak bola professional dari Argentina. Klub ini baru saja promosi ke Liga Primera Argentina pada musim 2006-07 setelah sebelumnya banyak berkutat di level divisi dua. Pada Torneo Apertura 2007-08, klub ini sukses mencatat posisi runner up.
Profil.
C.A. Tigre dibentuk pada tanggal 3 Agustus 1902. Selama sejarahnya, Tigre telah berpartisipasi di Liga Primera Argentina sebanyak 23 musim.
Tahun klub ini berlaga di Liga Argentina antara lain: 1931-33, 1935-42, 1946-50, 1954-58, 1968, 1980, dan 2007-…
Pada musim 2004-05 Tigre mulai kembali menggeliat setelah memenangi Primera B Metropolitana dengan Ricardo Caruso Lombardi sebagai pelatih. Dan pada 2006, Diego Cagna menjadi pelatih baru Tigre dan memimpin klubnya promosi ke divisi utama pada 2007 setelah mengalahkan Nuelva Chicago di playoff.
Dalam kompetisi Apertura 2007, Tigre menjadi kuda hitam yang cukup hebat. Salah satunya adalah kemenangan 4-1 atas raksasa Argentina, River Plate. Bahkan mereka sempat masuk kandidat juara Apertura. Sayang di pertandingan terakhir, Tigre kalah oleh Argentinous Juniors dan gelar yang sudah di depan mata terbang ke Lanus.

</doc>
<doc id="276172" url="?curid=276172" title="Tigres de la UANL">
Tigres de la UANL

Universidad Autónoma de Nuevo León (atau lebih dikenal dengan nama UANL Tigres, atau FC Tigres) adalah sebuah klub sepak bola professional dari Meksiko. Klub ini adalah klub professional termuda didaratan Meksiko. Kandang klub ini adalah Estadio Universiatrio di daerah Monterrey. UANL Tigres sebenarnya adalah sebuah tim resmi dari universitas milik pemerintah Meksiko yaitu University of Nuervo Leon.
Profil.
FC Tigres lahir pada tahun 1960 dengan nama Jabatos dan kemudian berganti nama menjadi Tigres (alias harimau/tigers). Mereka kemudian memenangi gelar pertamanya pada 1974 dan mendapat kesempatan untuk promosi ke divisi utama pada musim berikutnya.
Pada 1978, tak lama setelah promosi, FC Tigres langsung memenangi gelar Liga Meksiko untuk pertama kalinya. Sekaligus pula menjadi tim termuda yang memenangi gelar Liga Meksiko.
Pada 1996, akibat kesalahan manajemen dan penyelewengan dana oleh pihak universitas, FC Tigres harus rela terdegradasi ke divisi satu. Namun musim berikutnya (1997) dengan manajemen klub yang baru dan suntikan dana segar, FC Tigres mampu bangkit dengan menjuarai divisi satu sekaligus kembali lagi ke divisi utama musim 1998.
Pada 2003, FC Tigres kembali mencetak sejarah, dengan mengalahkan SS Lazio Italia dalam sebuah pertandingan persahabatan. Lalu pada 2005, FC Tigres mendapatkan jatah tampil di Copa Libertadores dengan memenangi kembali InterLiga Meksiko.
Skuat saat ini.
"Skuat di bawah ini benar berdasarkan data tanggal 11 Juli 2010."
Nomor yang dipensiunkan.
7 – Gerónimo Barbadillo, midfielder (1977–82)
12 – Supporter klub

</doc>
<doc id="276178" url="?curid=276178" title="Lambung kapal">
Lambung kapal

Lambung kapal (Inggris: "hull") adalah badan dari perahu atau kapal. Lambung kapal menyediakan daya apung yang mencegah kapal dari tenggelam.
Rancang bangun lambung kapal merupakan hal yang penting dalam membuat kapal karena akan memengaruhi stabilitas kapal, kecepatan rencana kapal, konsumsi bahan bakar, draft/kedalaman yang diperlukan dalam kaitannya dengan kolam pelabuhan yang akan disinggahi serta kedalaman alur pelayaran yang dilalui oleh kapal tersebut.
Panjang.
Panjang Kapal ("Length") pada umumnya terdiri dari LOA (Length Over All), LWL (Length on designes water Line), dan LBP (Length Beetwen Perpendicular).
LOA.
Secara definisi LOA adalah panjang kapal yang diukur dari haluan kapal terdepan sanpai buritan kapal paling belakang. Merupakan ukuran utama yang diperlukan dalam kaitannya dengan panjang dermaga, muatan, semakin panjang LOA semakin besar kapal berarti semakin besar daya angkut kapal tersebut.
LWL.
LWL adalah panjang kapal yang diukur dari haluan kapal pada garis air sampai buritan kapal pada
garis air laut
LBP.
LBP adalah panjang kapal yang diukur dari haluan kapal pada garis air sampai tinggi kemudi.
Lebar.
Lebar dan kedalaman kapal merupakan ukuran utama lainnya dari kapal dalam menentukan ukuran-ukuran kapal. Ada beberapa ukuran lebar yang biasa digunakan dalam pengukuran dimensi lebar kapal yaitu Breadth Extrime dan Breadth Moulded.
Breadth Extreme.
Lebar kapal Yang diukur dari kulit kapal bagian luar sampai kulit kapal bagian luar sisi lainnya (diukur pada bagian tengah kapal).
Breadth moulded.
Lebar menurut mal ialah lebar yang diukur dari bagian luar gading-gading pada satu sisi ke gading-gading sisi yang lain.
Sarat air.
Sarat air atau dikenal sebagai sebagai "draft" adalah jarak antara lunas sampai garis air, maksimumnya ditetapkan sampai batas lambung timbul.
Dalam (depth).
Depth moulded (dalam) menurut mal adalah dalam yang diukur dari bagian atas lunas sampai bagian atas geladak.
Bentuk lambung kapal.
Lambung kapal dapat berbentuk :

</doc>
<doc id="276181" url="?curid=276181" title="Brendan Fraser">
Brendan Fraser

Brendan James Fraser () adalah seorang pemeran film dan panggung Kanada-Amerika . Dia terkenal dalam beberapa perannya di film Hollywood, termasuk serial film "The Mummy", "The Quiet American", "Crash" dan "George of the Jungle".

</doc>
<doc id="276183" url="?curid=276183" title="Sonny Chiba">
Sonny Chiba

Sonny Chiba atau () adalah aktor "seni bela diri" asal Jepang. Dia mulai dikenal oleh masyarakat sebagai "Ryuuichi Koga" dalam "The Executioner", sebagai "Masutatsu Oyama" dalam "Champion of Death" / "Karate Bearfighter" / "Karate For Life", sebagai "Shuuhei Sakata" dalam "Karate Warriors", sebagai "Duke Togo" dalam "", sebagai "Yagyuu Juubei Mitsuyoshi" dalam "Shogun's Samurai" / "Samurai Reincarnation", dan sebagai "Hattori Hanzo" dalam "Kill Bill Volume 1".

</doc>
<doc id="276184" url="?curid=276184" title="Barumbu">
Barumbu

Barumbu merupakan sebuah distrik di utara Kinshasa, ibukota Republik Demokratik Kongo. Daerah ini terletak di selatan Gombe dan Boulevard du 30 Juin.
Barumbu sangat bersejarah karena tumbuh bersama kota tua Kinshasa, menjadi kota modern Kinshasa, dan sebelumnya bernama Léopoldville.

</doc>
<doc id="276186" url="?curid=276186" title="Kartika Sari Dewi Soekarno">
Kartika Sari Dewi Soekarno

Karina Kartika Sari Dewi Soekarno () adalah putri dari pasangan mantan Presiden Indonesia pertama, Soekarno dan istrinya Ratna Sari Dewi Soekarno.
Sejarah hidup.
Kartika dibesarkan di Paris, lalu bekerja sebagai wartawan televisi di Tokyo dan kemudian di biro periklanan di New York. Setelah itu, dia sempat bekerja di sebuah yayasan di Amerika Serikat sebelum mendirikan "KSF (Kartika Soekarno Foundation)" yang bertujuan untuk mengembankan pendidikan anak-anak di Indonesia. Ia menikah dengan Presiden Citibank Eropa, Frits Frederik Seegers yang berasal dari Belanda pada 2 Desember 2005.
Aktivitas.
Kartika dibesarkan oleh ibunya di Paris, Perancis. Kartika kemudian meneruskan sekolahnya di Swiss. Setelah lulus, dia dan ibunya kembali ke Jepang dan Kartika bekerja sebagai wartawan televisi di Tokyo. Saat ibunya pindah ke AS, Kartika turut serta dan bekerja di biro periklanan di New York. Selama berada di AS, Kartika juga pernah bekerja di sebuah yayasan swasta. Pengalamannya itu membuat Kartika mendirikan yayasannya sendiri, yaitu Kartika Soekarno Foundation (KSF) yang bergerak di pendidikan dasar, kebudayaan, dan kesejahteraan ibu-anak Indonesia. Kantor pusat yayasan ini berada di Amsterdam, Belanda.

</doc>
<doc id="276189" url="?curid=276189" title="Bandalungwa">
Bandalungwa

Bandalungwa merupakan sebuah wilayah di Kinshasa, ibu kota Republik Demokratik Kongo. Bagian utaranya diduduki oleh barak militer Kokolo, di mana bangunannya memiliki gaya arsitektur Flemish. Barak ini terpisah dari wilayah pemukiman seperti the "Block" di Kasavubu Avenue.

</doc>
<doc id="276192" url="?curid=276192" title="La Gombe (Kinshasa)">
La Gombe (Kinshasa)

La Gombe atau "Gombe"' (sebelumnya "Kalina", setelah letnan E. Kallina) merupakan sebuah distrik di utara Provinsi Kinshasa, Republik Demokratik Kongo. Dikelilingi di utara oleh Sungai Kongo dan selatan oleh Boulevard du 30 Juin.
La Gome merupakan wilayah pemukiman dan distrik bisnis Kinshasa. Wilayah ini juga merumahkan beberapa badan pemerintah utama Kongo, termasuk Palais de la Nation dan Banque Centrale du Congo di Boulevard Colonel Tshatshi. Berbagai kementerian, organisasi diplomatik dan media juga terletak di sini.
Kantor gubernur Kinshasa terletak di La Gombe, menjadikannya ibukota Provinsi Kinshasa.

</doc>
<doc id="276193" url="?curid=276193" title="Kalamu (Kinshasa)">
Kalamu (Kinshasa)

Kalumu merupakan sebuah distrik di provinsi dan ibukota Kinshasa di Republik Demokratik Kongo. Membentuk bagian dari kota ke selatan bangunan besar seperti Palais du Peuple ("Istana Rakyat"), Stade des Martyrs ("Stadion Martir") dan bandara Kinshasa, N'djili.
Distrik ini memiliki wilayah pemukiman Matongé, jalan putar Victoire dan Stade Tata Raphaël ("Stadion Bapa Raphael").

</doc>
<doc id="276194" url="?curid=276194" title="Kasa-Vubu (komune)">
Kasa-Vubu (komune)

Kasa-Vubu, sebelumnya Dendale, merupakan distrik pusat Kinshasa, ibukota Republik Demokratik Kongo. Bersama dengan Kalamu, wilayah ini membentuk jantung kota Afrika bersejarah.
Nama distrik ini berasal dari presiden pertama Kongo setelah kemerdekaan, Joseph Kasa-Vubu, yang terpilih menjadi wali kota komune ini tahun 1957.

</doc>
<doc id="276196" url="?curid=276196" title="Kimbanseke">
Kimbanseke

Kimbanseke merupakan sebuah distrik di tenggara Kinshasa, ibukota Republik Demokratik Kongo. Pemukiman di wilayah berbukit ini masih baru.

</doc>
<doc id="276201" url="?curid=276201" title="Kinshasa (komune)">
Kinshasa (komune)

Distrik Kinshasa merupakan sebuah distrik di utara kota Kinshasa di Republik Demokratik Kongo. Terletak di selatan distrik Gombe dan Boulevard du 30 Juin. Berdiri sejak pendirian Leopoldville, tempat ini menjadi bagian dari kota Barumbu dan Lingwala yang tumbuh di awal abad ke-20. Daerah ini pernah terhubung dengan Leopoldville tahun 1940-an, sekarang di Kintambo, dari Boulevard du 30 Juin.
Distrik ini sekarang menjadi rumah bagi beberapa institusi di kota Kinshasa, seperti Pasar Besar Kinshasa, Pasar Somba Zikita, dan taman zoologi.

</doc>
<doc id="276209" url="?curid=276209" title="Naomi Morinaga">
Naomi Morinaga


</doc>
<doc id="276213" url="?curid=276213" title="Moraine">
Moraine

Moraine merupakan bentukan oleh bagian depan sungai es yang bergerak maju. Moraine itu terbuat selama akhir abad es. Moraine ini sangat tidak stabil dan kadang-kadang menimbulkan banjir besar. Sementara gletser menyusut, semakin banyak danau moraine meluap. Danau moraine akan meluap dalam waktu 10 sampai 15 tahun mendatang, dengan potensi dapat membunuh ribuan orang.

</doc>
<doc id="276219" url="?curid=276219" title="Konvensi Jenewa">
Konvensi Jenewa

Konvensi Jenewa terdiri dari empat perjanjian, dan tiga protokol tambahan, yang menetapkan standar hukum internasional untuk pengobatan kemanusiaan perang. Istilah tunggal Konvensi Jenewa biasanya merujuk pada perjanjian tahun 1949, negosiasi pasca Perang Dunia Kedua (1939-1945), yang diperbarui dari kemudian untuk tiga perjanjian (1864, 1906, 1929), dan menambahkan menjadi yang keempat. Konvensi Jenewa secara luas didefinisikan pada hak-hak dasar para tahanan perang (warga sipil dan personel militer); mendirikan perlindungan untuk yang terluka; dan mendirikan perlindungan bagi warga sipil di dan sekitar zona perang. Perjanjian tahun 1949 yang diratifikasi, secara keseluruhan atau dengan reverasi, menjadi 196 negara. Selain itu, Konvensi Jenewa juga mendefinisikan hak dan perlindungan yang diberikan kepada non-kombatan, namun, karena Konvensi Jenewa tentang orang-orang dalam perang, artikel tidak mengatasi peperangan yang tepat -penggunaan senjata perang- yang merupakan subjek dari Konvensi Den Haag (Konferensi Den Haag Pertama, 1899; Konferensi Den Haag Kedua 1907), dan perang bio-kimia Protokol Jenewa (Protokol untuk pelarangan penggunaan asphyxiating, beracun atau gas lainnya dalam perang, dan metode bakteriologis dalam peperangan, 1925).
Konvensi-konvensi Jenewa.
Konvensi-konvensi Jenewa meliputi empat perjanjian ("treaties") dan tiga protokol tambahan yang menetapkan standar dalam hukum internasional ("international law") mengenai perlakuan kemanusiaan bagi korban perang. Istilah Konvensi Jenewa, dalam bentuk tunggal, mengacu pada persetujuan-persetujuan 1949, yang merupakan hasil perundingan yang dilakukan seusai Perang Dunia II. Persetujuan-persetujuan tersebut berupa diperbaharuinya ketentuan-ketentuan pada tiga perjanjian yang sudah ada dan diadopsinya perjanjian keempat. Rumusan keempat perjanjian 1949 tersebut ekstensif, yaitu berisi pasal-pasal yang menetapkan hak-hak dasar bagi orang yang tertangkap dalam konflik militer, pasal-pasal yang menetapkan perlindungan bagi korban luka, dan pasal-pasal yang menyikapi masalah perlindungan bagi orang sipil yang berada di dalam dan di sekitar kawasan perang. Keempat perjanjian 1949 tersebut telah diratifikasi, secara utuh ataupun dengan reservasi, oleh 194 negara.
Konvensi-konvensi Jenewa tidak berkenaan dengan penggunaan senjata perang, karena permasalahan tersebut dicakup oleh Konvensi-konvensi Den Haag 1899 dan 1907 dan Protokol Jenewa.
"Orang yang dilindungi berhak, dalam segala keadaan, untuk memperoleh penghormatan atas dirinya, martabatnya, hak-hak keluarganya, keyakinan dan ibadah keagamaannya, dan kebiasaan serta adat-istiadatnya. Mereka setiap saat diperlakukan secara manusiawi dan dilindungi, terutama terhadap segala bentuk kekerasan atau ancaman kekerasan dan terhadap penghinaan dan keingintahuan publik. Perempuan dilindungi secara istimewa terhadap setiap penyerangan atas martabatnya, terutama terhadap pemerkosaan, pelacuran paksa, atau setiap bentuk penyerangan tidak senonoh (indecent assault). Tanpa merugikan ketentuan-ketentuan mengenai keadaan kesehatan, usia, dan jenis kelamin, semua orang yang dilindungi diperlakukan dengan penghormatan yang sama oleh Peserta konflik yang menguasai mereka, tanpa pembeda-bedaan merugikan yang didasarkan pada, terutama, ras, agama, atau opini politik. Namun, Peserta konflik boleh mengambil langkah-langkah kontrol dan keamanan menyangkut orang-orang yang dilindungi sebagaimana yang mungkin diperlukan sebagai akibat dari perang yang bersangkutan." (Pasal 27, Konvensi Jenewa Keempat)
Sejarah.
Pada tahun 1862, Henry Dunant menerbitkan bukunya, "Memory of Solferino" (Kenangan Solferino), mengenai kengerian perang. Pengalaman Dunant menyaksikan perang mengilhaminya untuk mengusulkan:
Usulan yang pertama berujung pada dibentuknya Palang Merah (Red Cross) sedangkan usulan yang kedua berujung pada dibentuknya Konvensi Jenewa Pertama. Atas kedua pencapaian ini, Henry Dunant pada tahun 1901 menjadi salah seorang penerima Penghargaan Nobel Perdamaian yang untuk pertama kalinya dianugerahkan.
Kesepuluh pasal Konvensi Jenewa Pertama diadopsi untuk pertama kalinya pada tanggal 22 Agustus 1864 oleh dua belas negara. Clara Barton memainkan peran penting dalam mengkampanyekan peratifikasian Konvensi Jenewa Pertama oleh Amerika Serikat, yang akhirnya meratifikasi konvensi tersebut pada tahun 1882.
Perjanjian yang kedua diadopsi untuk pertama kalinya dalam Konvensi Jenewa untuk Perbaikan Keadaan Anggota Angkatan Bersenjata yang Terluka dan Sakit di Laut, yang ditandatangani pada tanggal 6 Juli 1906 dan secara spesifik berkenaan dengan anggota Angkatan Bersenjata di laut. Perjanjian ini dilanjutkan dalam Konvensi Jenewa mengenai Perlakuan Tawanan Perang, yang ditandatangani pada tanggal 27 Juli 1929 dan mulai berlaku pada tanggal 19 Juni 1931. Terinspirasi oleh gelombang antusiasme akan kemanusiaan dan perdamaian yang muncul seusai Perang Dunia II dan oleh kegusaran publik atas berbagai kejahatan perang yang terungkap dalam Pengadilan Nuremberg, maka pada tahun 1949 diadakan serangkaian konferensi dengan hasil berupa diteguhkan, diperluas, dan diperbaharuinya ketiga Konvensi Jenewa yang sudah ada dan diadopsinya Konvensi Jenewa mengenai Perlindungan Orang Sipil pada Masa Perang, sebuah perjanjian yang baru dan rinci.
Meskipun sudah cukup rinci, di kemudian hari perjanjian-perjanjian tersebut didapati masih belum lengkap. Justru, hakikat konflik bersenjata (armed conflicts) itu sendiri mengalami perubahan sejak dimulainya era Perang Dingin sehingga banyak pihak akhirnya berpendapat bahwa Konvensi-konvensi Jenewa 1949 menyikapi realitas yang sebagian besar sudah punah. Di satu pihak, sebagian besar konflik bersenjata yang terjadi dalam era Perang Dingin adalah konflik bersenjata internal atau perang saudara. Di lain pihak, semakin banyak dari perang yang terjadi adalah perang asimetris. Lebih-lebih, konflik bersenjata moderen memakan korban yang semakin lama semakin banyak di kalangan orang sipil. Perubahan-perubahan tersebut menimbulkan kebutuhan untuk menyediakan perlindungan yang nyata bagi orang dan objek sipil pada masa konflik bersenjata, dan ini berarti perlunya dilakukan pembaharuan terhadap Konvensi Den Haag 1899 dan 1907. Dengan mengingat perkembangan-perkembangan tersebut, maka pada tahun 1977 diadopsi dua Protokol yang memperluas Konvensi-konvensi Jenewa 1949 dengan sejumlah ketentuan yang memberikan perlindungan tambahan. Pada tahun 2005, sebuah Protokol ketiga diadopsi pula. Protokol yang ringkas ini menetapkan sebuah tanda perlindungan ("protective sign") tambahan bagi dinas kesehatan angkatan bersenjata, yaitu Kristal Merah, sebagai alternatif untuk lambang Palang Merah dan Bulan Sabit Merah yang dipakai di mana-mana itu, yaitu bagi negara-negara yang merasa kedua lambang ini kurang tepat.
Konvensi-konvensi dan persetujuan-persetujuannya.
Konvensi-konvensi Jenewa terdiri dari berbagai aturan yang berlaku pada masa konflik bersenjata, dengan tujuan melindungi orang yang tidak, atau sudah tidak lagi, ikut serta dalam permusuhan, antara lain:
Konvensi.
Dalam ranah diplomasi, istilah konvensi mempunyai arti yang lain dari artinya yang biasa, yaitu pertemuan sejumlah orang. Dalam diplomasi, konvensi mempunyai arti perjanjian internasional atau traktat. Ketiga Konvensi Jenewa yang terdahulu direvisi dan diperluas pada tahun 1949, dan pada tahun itu juga ditambahkan Konvensi Jenewa yang keempat. 
Satu rangkaian konvensi yang terdiri dari empat konvensi ini secara keseluruhan disebut sebagai “Konvensi-konvensi Jenewa 1949” atau, secara lebih sederhana, “Konvensi Jenewa”.
Protokol.
Konvensi-konvensi Jenewa 1949 telah dimodifikasi dengan tiga protokol amendemen, yaitu:
Aplikasi.
Konvensi-konvensi Jenewa berlaku pada masa perang dan konflik bersenjata, yaitu bagi pemerintah yang telah meratifikasi ketentuan-ketentuan konvensi tersebut. Ketentuan rinci mengenai aplikabilitas Konvensi-konvensi Jenewa diuraikan dalam Pasal 2 dan 3 Ketentuan yang Sama. Masalah aplikabilitas ini telah menimbulkan sejumlah kontroversi. Ketika Konvensi-konvensi Jenewa berlaku, maka pemerintah harus merelakan sebagian tertentu dari kedaulatan nasionalnya (national sovereignty) untuk dapat mematuhi hukum internasional. Konvensi-konvensi Jenewa bisa saja tidak sepenuhnya selaras dengan konstitusi atau nilai-nilai budaya sebuah negara tertentu. Meskipun Konvensi-konvensi Jenewa menyediakan keuntungan bagi individu, tekanan politik bisa membuat pemerintah menjadi enggan untuk menerima tanggung jawab yang ditimbulkan oleh konvensi-konvensi tersebut.
Pasal 2 Ketentuan yang Sama, mengenai Konflik Bersenjata Internasional.
Pasal ini menyatakan bahwa Konvensi-konvensi Jenewa berlaku pada semua kasus konflik internasional di mana sekurang-kurangnya satu dari negara-negara yang berperang telah meratifikasi Konvensi-konvensi tersebut. Terutama:
Pasal 1 Protokol I lebih lanjut mengklarifikasi bahwa konflik bersenjata melawan dominasi penjajah atau pendudukan asing juga berkualifikasi sebagai konflik internasional. 
Bila kriteria tentang konflik internasional terpenuhi, maka perlindungan yang disediakan oleh Konvensi-konvensi tersebut dianggap berlaku sepenuhnya.
zzzz
Pasal 3 Ketentuan yang Sama, mengenai Konflik Bersenjata Non-internasional.
Pasal ini menyatakan bahwa aturan-aturan minimum tertentu tentang perang sebagaimana terdapat di dalamnya juga berlaku pada konflik bersenjata yang tidak berkarakter internasional tetapi berlangsung di dalam batas-batas wilayah sebuah negara. Aplikabilitas pasal ini bersandar pada penafsiran tentang istilah konflik bersenjata. Misalnya, pasal tersebut berlaku pada konflik antara pasukan Pemerintah dan pasukan pemberontak atau antara dua pasukan pemberontak atau pada konflik lain yang mempunyai seluruh karakteriastik perang tetapi berlangsung di dalam batas-batas wilayah sebuah negara. Sekelompok kecil individu yang melakukan penyerangan terhadap markas kepolisian tidak dianggap sebagai konflik bersenjata yang tunduk pada pasal ini, tetapi sebagai konflik bersenjata yang tunduk hanya pada hukum nasional negara yang bersangkutan.
Dalam konflik bersenjata non-internasional, yang berlaku dari Konvensi-konvensi Jenewa bukanlah seluruh ketentuannya tetapi hanya ketentuan dalam jumlah terbatas sebagaimana terdapat dalam redaksi Pasal 3 dan, di samping itu, dalam redaksi Protokol II. Alasan pembatasan tersebut ialah bahwa banyak pasal dari Konvensi-konvensi Jenewa akan bertentangan dengan hak-hak Negara Berdaulat. Ringkasnya: 
Penegakan.
Kuasa Perlindungan.
Istilah kuasa perlindungan ("protecting power") mempunyai arti spesifik berdasarkan Konvensi-konvensi ini. Kuasa perlindungan ialah sebuah negara yang tidak ikut serta dalam sebuah konflik bersenjata tetapi setuju untuk mengurus kepentingan sebuah negara lain yang menjadi peserta konflik tersebut. Kuasa perlindungan berfungsi sebagai mediator yang memungkinkan terjadinya komunikasi antara pihak-pihak peserta konflik. Kuasa perlindungan juga berfungsi memantau implementasi Konvensi-konvensi ini, misalnya dengan cara mengunjungi kawasan konflik dan tawanan perang. Kuasa perlindungan harus bertindak sebagai pendamping ("advocate") bagi tawanan, korban luka, dan orang sipil.
Pelanggaran berat.
Tidak semua pelanggaran atas Konvensi-konvensi Jenewa diperlakukan setara. Kejahatan yang paling serius disebut dengan istilah pelanggaran berat ("grave breaches") dan secara hukum ditetapkan sebagai kejahatan perang ("war crime"). Pelanggaran berat atas Konvensi Jenewa Kedua dan Ketiga antara lain adalah tindakan-tindakan berikut ini jika dilakukan terhadap orang yang dilindungi oleh konvensi tersebut:
Tindakan berikut ini juga dianggap sebagai pelanggaran berat atas Konvensi Jenewa Keempat:
Negara yang menjadi peserta Konvensi-konvensi Jenewa harus memberlakukan dan menegakkan peraturan perundang-undangan yang menghukum setiap kejahatan tersebut. Negara-negara juga berkewajiban mencari orang yang diduga telah melakukan kejahatan tersebut, atau yang diduga telah memerintahkan dilakukannya kejahatan tersebut, serta mengadili orang tersebut, apapun kebangsaan orang tersebut dan di mana pun kejahatan tersebut dilakukan. 
Prinsip yurisdiksi universal ini juga berlaku bagi penegakan hukum atas pelanggaran berat. Untuk tujuan itulah maka Mahkamah Pidana Internasional untuk Rwanda ("International Criminal Tribunal for Rwanda") dan Mahkamah Pidana Internasional untuk eks-Yugoslavia ("International Criminal Tribunal for the former Yugoslavia") dibentuk oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk melakukan penuntutan atas berbagai pelanggaran yang diduga telah terjadi.
Konvensi-konvensi Jenewa dewasa ini.
Meskipun peperangan telah mengalami perubahan dramatis sejak diadopsinya Konvensi-konvensi Jenewa 1949, konvensi-konvensi tersebut masih dianggap sebagai batu penjuru Hukum Humaniter Internasional kontemporer. Konvensi-konvensi tersebut melindungi kombatan yang berada dalam keadaan hors de combat (tidak dapat ikut bertempur lagi) serta melindungi orang sipil yang terjebak dalam kawasan perang. Perjanjian-perjanjian tersebut menjalankan fungsinya dalam semua konflik bersenjata internasional yang belum lama ini terjadi, termasuk Perang Afghanistan (2001- sekarang), Invasi Irak 2003, invasi Chechnya (1994-sekarang), dan Perang di Georgia (2008). 
Peperangan moderen terus mengalami perubahan, dan dewasa ini proporsi konflik bersenjata yang bersifat non-internasional semakin meningkat [misalnya: Perang Saudara di Sri Lanka, Perang Saudara di Sudan, dan Konflik Bersenjata di Kolombia. Pasal 3 Ketentuan yang Sama menangani situasi-situasi tersebut, dengan dilengkapi oleh Protokol II (1977). Pasal dan protokol tersebut menguraikan standar hukum minimum yang harus diikuti untuk konflik internal. Mahkamah internasional, terutama Mahkamah Pidana Internasional untuk eks-Yugoslavia, telah membantu mengklarifikasi hukum internasional di bidang tersebut. Dalam putusannya mengenai kasus Jaksa Penuntut v. Dusko Tadic tahun 1999, Mahkamah Pidana Internasional untuk bekas Yugoslavia menetapkan bahwa pelanggaran berat berlaku tidak hanya pada konflik internasional, tetapi juga pada konflik bersenjata internal. Lebih lanjut, Pasal 3 Ketentuan yang Sama dan Protokol II dianggap sebagai hukum internasional kebiasaan ("customary international law"), yang memungkinkan dilakukannya penuntutan atas kejahatan perang yang dilakukan oleh kelompok-kelompok yang belum secara formal menerima ketentuan-ketentuan Konvensi Jenewa.

</doc>
<doc id="276230" url="?curid=276230" title="Lie Soen Bok">
Lie Soen Bok

Lie Soen Bok (lahir di Solok, 8 Juli 1932) adalah seorang sutradara dan produser film Indonesia di antara tahun 1960 hingga 1980an. Soen Bok mengawali karier sebagai pembantu juru kamera dan kemudian menjadi juru kamera penuh untuk film iklan dan film dokumenter. Pada tahun 1970 ia mendirikan Firma Balai Buntar Film yang menghasilkan sebuah film “Dendam Berdarah”, di mana ia bertindak sebagai juru kamera sekaligus sutradara. Kemudian pada tahun 1974 ia mendirikan lagi perusahaan baru Firma Sinaboeng Film Corp yang kemudian menjadi P.T. Sinaboeng Raya Film. Lie Soen Bok adalah pelopor dari Badan Pemasaran Bersama Film-film Indonesia.

</doc>
<doc id="276247" url="?curid=276247" title="Lennox Lewis">
Lennox Lewis

Lennox Claudius Lewis CM, CBE () adalah seorang mantan petinju profesional kelas berat asal Inggris (berkebangsaan Kanada tetapi dilahirkan dan dibesarkan di London, Inggris). Dia membawa bendera Kanada pada Olimpiade tetapi untuk pertandingan umum dia menggunakan bendera Inggris. Karier tertinggi Lennox Lewis adalah sebagai juara sejati yang tak terkalahkan ("undisputed champion"), suatu gelar yang diberikan kepada seseorang petinju yang mampu menggabungkan gelar WBA dengan dua gelar lain dari WBC/WBO/IBF. Beberapa petinju terkenal yang pernah dikalahkannya adalah Mike Tyson, Evander Holyfield, Hasim Rahman, dan Riddick Bowe. Lewis mempunyai tinggi 196 cm dan 112 kg dan terkenal akan spesialis tinju jap kirinya yang cepat. Pada pertandingan terakhirnya, Lewis mengalahkan petinju tangguh asal Ukraina Vitali Klitschko. Lewis mempunyai rekor 41 menang, 2 kalah, 1 imbang, dengan menang KO sebanyak 32 kali. Lewis pernah membintangi Ocean's Eleven, film produksi Amerika Serikat, bersama bintang tinju lainnya Wladimir Klitschko.

</doc>
<doc id="276250" url="?curid=276250" title="Loveland, Ohio">
Loveland, Ohio

Loveland merupakan sebuah kota di tiga kabupaten Hamilton, Clermont, dan Warren, Ohio, Amerika Serikat. Populasinya hanya mencapai 11.677 jiwa pada sensus 2000. Perkiraan populasi pada 2006 adalah 11.154.
Geografi.
Loveland terletak di (39,268759, −84,270397).
Menjurut Biro Sensus Amerika Serikat, total luas kota ini adalah 12,24 km² (4,7 mi²). Dari jumlah itu, 12,0 km² (4,7 mi²) daripadanya terdiri atas daratan dan 0,2 km² (0,1 mi² atau 1,28%) sisanya adalah air.
Demografi.
Menurut sensus 2000, terdapat 11.677 jiwa, 4.497 rumah tangga, dan 3.224 keluarga yang tinggal di kota itu. Kepadatan penduduknya 969,6/km² (2.513,5/mi²). Terdapat 4.653 rumah pada kepadatan rata-rata 386,4/km² (1.001,6/mi²). Pembagian ras di kota ini 95,66% warga kulit putih, 1,56% Hitam atau Afrika Amerika, 0,05% Penduduk Asli Amerika, 1,05% Asia, 0,42% ras lainnya, dan 1,26% dari dua ras atau lebih. 1,12% populasi merupakan ras Hispanik atau Latino.
Terdapat 4.497 rumah tangga, di mana 39,1% merupakan anak-anak dibawah 18 tahun tinggal dengan mereka, 57,6% merupakan pasangan menikah tinggal bersama, 11,1% merupakan ibu rumah tangga tanpa suami, dan 28,3% non-keluarga. 25,1% dari seluruh rumah tangga terdiri atas individu dan 9,9% adalah seseorang yang hidup sendiri berusia 65 tahun atau lebih. Ukuran rumah tangga rata-rata adalah 2,58 dan ukuran keluarga rata-ratanya 3,11.
Di kota ini, populasinya tersebar dengan 29,1% dibawah 18 tahun, 6,9% mulai 18 hingga 24, 30,3% mulai 25 hingga 44, 22,7% mulai 45 hingga 64, dan 11,0% berusia 65 tahun atau lebih, rata-ratanya 36 tahun. Untuk setiap 100 wanita terdapat 91,0 lelaki. Untuk setiap 100 wanita berusia 18 tahun atau kurang, terdapat 85,4 lelaki.
Pendapatan rata-rata untuk sebuah rumah tangga di kota ini adalah $52.738, sementara rata-rata untuk sebuah keluarga adalah $63.535. Lelaki memiliki pendapatan rata-rata $49.653 dengan $29.250 untuk wanita. Pendapatan per kapita untuk kota ini adalah $25.920. Sekitar 5,7% keluarga dan 5,7% populasi berada dibawah garis kemiskinan, termasuk 7,1% dibawah 18 tahun dan 4,6% berusia 65 tahun atau lebih.

</doc>
<doc id="276272" url="?curid=276272" title="International Island Games Association">
International Island Games Association

International Island Games Association (IGA) merupakan sebuah organisasi olahraga yang pesertanya berasal dari negara dependensi seperti Kanada, Denmark, Estonia, Finlandia, Yunani, Norwegia, Swedia, Spanyol, dan Britania Raya.
Dependensi yang menjadi anggota IGA antara lain:
Tentang Olimpiade.
Sekali setiap dua tahun, ribuan atlet dari seluruh dunia - dari Skandinavia ke Mediterania, Atlantik Utara ke Karibia - datang bersama-sama untuk bersaing di Pulau Permainan NatWest.

</doc>
<doc id="276276" url="?curid=276276" title="Captains Courageous (film)">
Captains Courageous (film)

Captains Courageous adalah film keluaran MGM tahun 1937, berdasarkan pada novel karya Joseph Rudyard Kipling. Film ini diproduksi oleh Louis D. Lighton dan disutradarai oleh Victor Fleming. Spencer Tracy memenangkan Academy Award for Best Actor untuk perannya dalam film ini.
Film ini juga dinominasikan untuk 3 Academy Awards lainnya:
Alur.
Film ini mengikuti petualangan Harvey Cheyne Jr. (Freddie Bartholomew), seorang yang arogan dan anak manja hartawan bisnis penyabar (Melvyn Douglas), yang hanyut dari kapal trans-Atlantik dan diselamatkan oleh nelayan di Grand Banks. Harvey tak bisa membujuk mereka membawanya ke darat, maupun meyakinkan mereka akan kekayaannya. Namun, kapten kapal layar "We're Here", Disko Troop (Lionel Barrymore), menawarinya bekerja sebagai bagian anak buah kapalnya hingga kembali ke pelabuhan beberapa bulan kemudian. Tanpa pilihan lain, Harvey setuju. Ia dipersaudarakan dengan anak Kapten Troop', Dan (Mickey Rooney), dan mulai belajar bekerja di laut.
Atas petunjuk Manuel (Spencer Tracy), seorang nelayan Portugis berhati baik, ia bisa hidup dalam suasana yang sama sekali baru. Tragisnya, Harvey kehilangan ayah penggantinya saat Manuel tenggelam dalam sebuah musibah. Akhirnya, sekunar kembali ke pelabuhan dan Harvey dipertemukan dengan ayahnya, yang menyangka anaknya sudah meninggal (tak bertengkar lagi sejak anaknya hilang dari "We're Here"). Sang ayah datang ke kota nelayan (Gloucester, Massachusetts) dan menemukan ketakjuban bahwa anaknya yang bandel dan egois sudah menjadi pemuda dewasa dan baik budi.
Berwarna hitam dan putih, "Captains Courageous" diiklankan oleh MGM sebagai kisah klasik dengan rangkaian aksi yang memikat. Tertulis di sebuah ulasan di "New York Times" bahwa film ini "membawa kehidupan secara gamblang dari setiap halaman novel Kipling". Sebuah versi VHS film tahun 1937 ini diluncurkan oleh MGM Home Video pada tahun 1990.

</doc>
<doc id="276285" url="?curid=276285" title="Simfoni">
Simfoni

Simfoni adalah genre publik, sonata genre domestik. Karya simfoni yang pertama adalah Simfoni no.41 gubahan raksasa musik klasik Wolfgang Amadeus Mozart. Simfoni terakhir Mozart yang dijuluki “Jupiter” ini menunjukkan puncak kematangan Mozart sebagai penggubah musik simfoni zaman klasik. Namun ada sebuah tema tersembunyi dari karya simfonik yang dipersembahkan malam itu. Tema tersebut adalah bahwa dua simfoni yang ditampilkan adalah karya simfoni terakhir dari masing-masing komposer, menunjukkan kematangan terakhir masing-masing komposer tersebut.

</doc>
<doc id="276286" url="?curid=276286" title="Ghetto Warsawa">
Ghetto Warsawa

Ghetto Warsawa ialah ghetto Yahudi terbesar yang didirikan oleh Jerman Nazi selama Holocaust dalam Perang Dunia II. Dalam 2 tahun, kelaparan, kematian dan deportasi dari ghetto ke kamp konsentrasi telah melorotkan jumlah penghuni ghetto dari sekitar 450 000 menjadi 37 000. Ghetto Warsawa adalah saksi bisu terjadinya Pemberontakan Ghetto Warsawa, pergolakan massal pertama terbesar melawan Nazi di Eropa .

</doc>
<doc id="276287" url="?curid=276287" title="Kulit kapal">
Kulit kapal

Kulit kapal adalah plat – plat yang disambung menjadi lajur yang terdapat pada badan kapal biasa disebut dengan kulit kapal atau disebut juga "ship shell".
Guna kulit kapal. :

</doc>
<doc id="276289" url="?curid=276289" title="Mandi Aur, Muara Kelingi, Musi Rawas">
Mandi Aur, Muara Kelingi, Musi Rawas

Mandi Aur adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Muara Kelingi, Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.
Etimologi.
Mandi Aur berarti "mandi di bawah bambu". Konon, pada zaman dahulu kala, seorang warga pertama yang mendiami wilayah ini tidak mempunyai anak. Kemudian warga tersebut memohon kepada Tuhan agar diberikan anak dan doanya dikabulkan tetapi dengan syarat warga tersebut harus mandi di bawah rumpun bambu. oleh karenanya, maka daerah ini dinamakan Mandi Aur. Menurut para tetua, di daerah ini terdapat banyak makam para kyai dan ulama dari Arab. Namun hanya sebagian orang saja yang mengetahui dan hal ini tidak diberitahukan kepada khalayak ramai dikarenakan takut terjadi kemusyrikan.ada 3 makam keramat yang terkenal dan masih disambangi oleh warga mandi aur dan sekitarnya,bahkan ada yang datang dari luar sumatera karena mendapat mimpi tentang situs keramat tersebut.Tiga keramat tersebut adalah Keramat Kuba,Keramat Bujang Jawara(Juwaro) & Keramat Pendam Kitab.Dua Keramat yang pertama berada di Dusun I (Mandi aur Lama),Keramat yang ketiga berada didusun III (gading Indah,kambang ikan).Mandi aur diresmikan sebagai nama sebuah marga oleh kesultanan Palembang pada tahun 1662,bersamaan dengan diresmikannya 2 marga yang lain yaitu Marga Semangus dan Marga Tanjung Raya.Pada perkembangannya setelah kesultanan Palembang Darussalam dibekukan oleh Pemerintah Kolonial Belanda Pada tahun 1825,marga Mandi aur berubah nama menjadi Marga Proatin IX dengan diperintah oleh seorang pesirah(biasanya diberi gelar Depati atau pangeran oleh pihak eks Kesultanan Palembang Darussalam/Gubernement yang merupakan kaki tangan pemerintah kolonial ) dan merupakan bagian dari onder district Muara kelingi yang beribukota dimuara kelingi yang dipimpin oleh seorang asisten Demang (untuk P.Jawa n Madura disebut Asisten Wedana).onder district Muara Kelingi berada di bawah naungan district Muara Kelingi dipimpin oleh seorang Demang (untuk P.Jawa n Madura disebut Wedana) demang district Muara Kelingi adalah Demang Juragan yg keturunannya banyak tersebar di Desa Mandi aur n Lubuk Rumbai, district Muara Kelingi dan district Muara Beliti (Demangnya Demang Anom,yg masih bersaudara dengan Demang Juragan dari District Muara Kelingi) berada di bawah naungan Onder Afdeling Musi Ulu yang beribukota di Muara Beliti dengan diperintah oleh seorang Kontroller.Onder Afdeling Musi Ulu Merupakan bagian dari Afdeling Palembang Bovenlandens yang beribukota dilahat dan diperintah oleh seorang Asisten Resident.Sedangkan Palembang sendiri merupakan ibukota dari keresidenen Zuid Sumatra yang diperintah oleh seorang Residen yang merupakan perpanjangan tangan dari Gubernur Jenderal Hindia Belanda yang bermarkas dibatavia(jakarta).Mandi aur karena merupakan ibukota Marga maka ditunjuk juga seorang pembarap yang lebih kurang seperti lurah dikota kecamatan tetapi punya kekuasaan melebihi lurah karena dapat juga menggantikan tugas pesirah jika Pesirah sedang tidak berada ditempat.
Mandi aur yang sekarang adalah penggabungan dari tiga dusun/proatin yang lama yaitu,dusun mandi aur,dusun jung(perahu)dan dusun podak.dusun mandi aur yang lama berada kira-kira 2 kilometer kearah hilir sungai kelingi dari posisi Desa Mandi aur yang sekarang,bisa dibuktikan dengan kuburan lama tak beridentitas lagi,konon dulu sering terjadi peperangan dengan dusun tanjung yang berada tidak jauh dari dusun lama mandi aur hingga akhirnya posisi dusun digeser sedikit kearah hulu sampai dengan sekarang.sedangkan dusun podak penduduknya banyak yang dimangsa oleh buaya podak karena dendam seekor raja buaya dengan anak kepala dusun podak yang telah membunuh anaknya,hingga semua penduduknya melarikan diri kearah hulu bahkan sampai kemarga sindang kelingi(kota lubuk linggau sekarang,yang pada masa awal hanya berstatus marga dan masih di bawah district Muara Kelingi dan onder afdeling Musi ulu),dan penduduk yang cukup berani bergabung dengan penduduk dusun mandi aur,adapun dusun jung berada disekitar desa lubuk rumbai sekarang,dinamakan dusun jung karena penduduknya tinggal di atas sungai di atas perahu jung,pada suatu ketika terjadi banjir besar hingga banyak perahu/jung yang hanyut dan tenggelam,sisa-sisa penduduknya yang selamat juga akhirnya bergabung menjadi penduduk mandi aur.Didesa Mandi aur sekarang paling sedikit ada tiga dialek yang berbeda yang dituturkan oleh masyarakatnya,ini karena memang penduduknya berasal dari tiga rumpun yang berbeda.

</doc>
<doc id="276294" url="?curid=276294" title="Royal Leamington Spa">
Royal Leamington Spa

Leamington Spa (nama lengkap "Royal Leamington Spa" atau hanya Leamington ) ialah sebuah kota di Warwickshire, Inggris. Pada tahun 2001 kota ini berpenduduk 45.300 jiwa. Hingga tahun 1784 tempat ini masih berupa desa. Pada tahun inilah 2 penduduk setempat bernama Benjamin Satchwell dan William Abbotts menemukan sumber mata air di desa ini. Kedua lelaki ini dan kawan-kawannya dari kota, mulai menggunakan air itu untuk perawatan penyakit, yang umum dipraktikkan pada masa itu. Kota ini cepat berkembang menjadi kota pemandian dengan banyak orang kaya yang berkunjung untuk 'mengambil airnya'. Karena hal ini, kota ini juga berkembang pesat. Segera kota ini menjadi tempat peristirahatan terkenal. Saat air pemandian berhenti menjadi mode sedikit orang datang berlibur ke kota ini namun orang kaya masih pindah ke sini pada masa tuanya. Pada masa modern Leamington tak menyembuhkan orang dengan air, namun kota ini masih diingat sebagai tempat menyenangkan untuk hidup dan juga terkenal untuk belanja.
Kota ini dibangun di atas Sungai Leam yang mengalir melalui tengah kota dari timur ke barat. Kota ini sekarang dihubungkan ke kota lain bernama Warwick. Permukiman terdekat lainnya termasuk Kenilworth (sekitar 6 mil jauhnya), Rugby (sejauh 16 mil) dan Coventry (sejauh 10 mil).

</doc>
<doc id="276300" url="?curid=276300" title="Saint Helier, Jersey">
Saint Helier, Jersey

Lambang paroki ini adalah 2 kapak emas bersilangan dengan latar belakang biru, melambangkan kematian Santo Helerius dan laut.

</doc>
<doc id="276306" url="?curid=276306" title="Banjarkemantran, Buduran, Sidoarjo">
Banjarkemantran, Buduran, Sidoarjo

Banjarkemantren adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276307" url="?curid=276307" title="Buduran, Buduran, Sidoarjo">
Buduran, Buduran, Sidoarjo

Buduran adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276308" url="?curid=276308" title="Gedangan, Gedangan, Sidoarjo">
Gedangan, Gedangan, Sidoarjo

Gedangan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gedangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276309" url="?curid=276309" title="Damarsi, Buduran, Sidoarjo">
Damarsi, Buduran, Sidoarjo

Damarsi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.
sekolah SMP Wahid Hasyim 11 Berdiri pada tahun 1994 yang diprakarsai oleh:bpk Abd Madjid,Drs H.Musta'in Baladan Sag dan mantan kades terdahulu. Dan salah satu tim sepak bolanya Yang terkenal dengan Nama PERSADA damarsi, di tambah lagi dengan Grup musik Tradisional PATROL yang diberi nama UPO YO UPO pernah menjuarai lombah PATROL tingkat kabupaten.
perumahan Eliet pertama yang berdiri adalah GRAHA JUANDA yang terletak diutara yang berbatasan langsung dengan Kwangsan ,sedati.
mayoritas penduduknya adalah petani dan buruh pabrik
Sejarah Singkat.
Damarsi berasal dari kata DAMAR = Lampu dan WESI = Besi, jadi Damarsi berasal dari gabungan dua kata DAMARWESI yang berarti lampu yang terbuat dari besi, sedang kan damarwesi sendiri masih ada hubungannya candi TAWANGALUN yang berada didesa BUNCITAN Kec. SEDATI.
adapun Sejarah nya sebagai Berikut:
Pada masa kerajaan Mojopahit ada seorang penguasa yang bernama Resi Tawangalun dia adalah penguasa di daerahnya,Raja Mojopahit tidak suka dengan daerah yang di kuasai Resi Tawanggalun karena orang-orang daerah tersebut terkenal kasar-kasar dan mempunyai kebiasaan memakan daging mentah. Resi Tawangalun mempunyai putri yang bernama putri Alun. Suatu ketika putri Alun menyukai Raja Brawijaya yaitu Raja Mojopahit pada masa itu. Putri Alun meminta kepada ayahnya Resi Tawangalun untuk mengubah dirinya menjadi cantik agar Brawijaya tertarik pada dirinya. Suatu ketika karena keegoisan sang raja Brawijaya dia mempersunting putri Alun untuk menjadi selirnya, lama kelamaan sifat asli putri Alun muncul dan terlihat oleh orang istana ketika putri Alun melihat daging yang berada di depannya dan dia memakan menta-menta daging tersebut. Kabar berita kalau putri Alun memakan daging mentah tersebut sampai di telinga Sang Raja, Raja Brawijaya marah dan kesal saat mendengar kabar tersebut, tanpa pikir lagi sang raja mengusir putri Alun dari istana dalam keadaan hamil. Putri Alunpun kembali ke ayahnya dan melahirkan anak yang di beri nama Aryo Damar. Waktu terus berjalan dan Aryo Damar sudah besar awalnya Aryo Damar mengira kalau Resi Tawanggalun adalah ayahnya tetapi dia ada keraguan karena ibunya memanggil Resi Tawangalun dengan sebutan ayah. Ario Damar penasaran dan dia menanyakan kepada ibunya siapa sebenarnya ayah kandungnya, putri Alun pun menjawabnya bahwa raja Brawijaya adalah ayah kandungnya. Ario Damar kemudian meminta restu dari ibu dan kakeknya untuk mencari ayah kandungnya. Ketika Ario Damar sudah sampai di Mojopahit dan bisa menghadap ke raja Brawijaya, Ario Damar mengaku bahwa dia adalah anak raja Brawijaya dari selir putri Alun, Raja Brawijaya tidak mau mengakui dia sebagai anaknya karena masi dendam telah ditipu. Raja pun memberi syarat yang mustahil untukdi penuhi oleh Ario Damar dan jika dia bisa memenuhi syarat tersebut Raja Brawijaya mau mengakui Ario Damar sebagai anaknya. Syarat yang pertama adalah membuat damar (lampu) yang tidak ada gantunganya . karena Ario Damar keturunan orang-orang sakti dia bisa membuat damar dari besi yang tidak ada gantungannya (yang sekarang menjadi nama desa DAMARSI dan lampu itu masih ada hingga sekarang,tapi hanya orang tertentu saja yg dapat melihatnya). Sang Raja belum bisa menerimanya dan memberi syarat yang ke dua kepada Ario Damar, Ario Damar disuruh mencari dan membawa tanah dari tempat asalnya (tanah yang tandus,sedati) yang harus sama dengan tanah yang berada di kerajaan (tanah yang subur, Trowulan) Ario damar berhasil melaksanakan tugas tersebut dengan meminta bantuan kakeknya, Raja Brawijaya makin kesal dengan Resi Tawanggalun karrna dia membantu cucunya, Raja Brawijaya yang sudah terlanjur kesal dengan Resi Tawanggalun, Dia memberikan syarat yang terakir yaitu jika dia bisa membunuh Resi Tawangalun maka Ario Damar akan diakui menjadi anaknya. Sebenarnya Ario Damar bisa melaksanakan tugas tersebut akan tetapi dia bingung harus bagaimana. Putrri Alun prihatin terhadap nasib anaknya dan mendirikan sebuah candi sebagai wujud rasa kasihnya terhadap Ario Damar. Ario Damar masuk kedalam candi yang memang khusus di buat untuk mendekatkan diri kepada tuhan, Ario Damar berfikir tentang makna-makna kehidupan dan juga pilihan-pilihan yang harus dia pilih, karena terlalu lamanya berada di dalam candi sampai-sampai keberadaannya tidak di ketahui lagi.

</doc>
<doc id="276310" url="?curid=276310" title="Sawotratap, Gedangan, Sidoarjo">
Sawotratap, Gedangan, Sidoarjo

Sawotratap adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gedangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276311" url="?curid=276311" title="Entalsewu, Buduran, Sidoarjo">
Entalsewu, Buduran, Sidoarjo

Entalsewu adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi [[Jawa Timur]yang di dalamnya terdapat warung kopi Qbul dan fifa cell].

</doc>
<doc id="276312" url="?curid=276312" title="Kebonanom, Gedangan, Sidoarjo">
Kebonanom, Gedangan, Sidoarjo

Kebonanom adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gedangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276313" url="?curid=276313" title="Wadungasin, Buduran, Sidoarjo">
Wadungasin, Buduran, Sidoarjo

Wadungasih adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276314" url="?curid=276314" title="Keboansikep, Gedangan, Sidoarjo">
Keboansikep, Gedangan, Sidoarjo

Keboansikep adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gedangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.
Legenda dari Keboansikep
Pada Tahun 1850, pasukan Diponegoro datang di daerah hutan wilayah kota Sidoarjo. Pasukan itu di bawah pimpinan Buyut Endang dan Mbah Jogoreso. Mereka memutuskan untuk menetap di sana dan mulai menebangi pohon yang ada di hutan untuk dijadikan sebuah pemukiman. Mbah Jogoreso dan Buyut Endang itu tidak lain adalah tokoh yang sangat berperan dalam munculnya atau berdirinya desa Keboansikep. Mereka adalah Mbah Jogoreso dan Buyut Endang yang telah menjadi suami istri. Pada waktu itu Mbah Jogoreso dan Buyut Endang mencari wilayah yang untuk dibangun rumah sebagai tempat tinggal demi kelangsungan hidupnya. Tidak lama kemudian mereka menemukan tempat yang dianggap sesuai untuk dijadikan pemukiman tempat tinggal. Dengan semangat dan kegigihannya, Mbah Jogoreso, Buyut Endang serta para prajuritnya berusaha menjadikan hutan itu menjadi tempat yang berguna demi kelangsungan hidupnya dengan cara menebang (membabad) hutan tersebut. Dengan semangat, kesabaran, kegigihan yang diajarkan Mbah Jogoreso serta Buyut Endang kepada para prajuritnya yang membatunya, sedikit demi sedikit hutan itu berhasil dijadikan ladang yang dibangun rumah serta tempat untuk ditanami tanaman yang bermanfaat demi kehidupan sehari-hari.
Setelah Mbah Jogoreso, Buyut Endang beserta para pasukan yang membantu dalam pembabatan hutan itu memiliki tempat tinggal yang layak, dalam benak Mbah Jogoreso pernah terlintas fikiran bahwa setiap manusia yang hidup pasti memiliki keturunan atau generasi. Pada akhirnya keturunan itu juga akan menambah jumlah manusia yang hidup di tempat itu. Apakah akan cukup wilayah yang kecil itu, bila jumlah manusianya terus bertambah ?. Akhirnya Mbah Jogoreso merundingkan hal ini dengan para prajurit yang membatunya tadi, kemudian muncul kesepakatan untuk melanjutkan penebangan atau pembabatan hutan supaya menjadi lebih luas wilayah untuk pemukiman demi kehidupan keturunannya kelak.
Sebelum melakukan kegiatan pembabatan hutan ada pembagian tugas yaitu perbedaan tempat atau wilayah yang akan dibabad (tebang). Dalam hal ini Mbah Jogoreso dan Buyut Endang selalu bersamaan untuk penbabatan hutan itu dan berpisah dari para prajurit lainnya. Pada saat Mbah Jogoreso dan Buyut Endang melakukan pekerjaan itu, tiba-tiba mereka berdua menemukan sebuah sungai yang tidak terlalu besar atau lebar. Di sebelah sungai tersebut masih terdapat hutan belantara yang menurut Mbah Jogoreso harus juga dibabad dan dijadikan pemukiman. Meraka berdua bergandengan tangan dalam melewati sungai itu, awal mulanya mereka mengira bahwa sungai itu tidak terlalu dalam. Tetapi angan-angan difikiran mereka tidak sesuai dengan dugaannya. Karena ketika mereka mulai melewati sesamapai di tengah sungai, ternyata sungai itu dangkal. Akibat faktor arus yang yang deras, akhirnya Mbah Jogoreso serta Buyut Endang terhanyut di sungai itu. Tidak lama kemudian setelah penduduk dan para pengikutnya yang sudah selesai membabad hutan, mereka tidak satupun yang melihat Mbah Jogoreso beserta Buyut Endang. Sejumlah penduduk merasa cemas dan kebingungan karena seharusnya mereka berdua sudah kembali ke pemukimannya. Tapi ada seorang dari warga itu memiliki ide untuk mencari Mbah Jogoreso serta Buyut Endang dengan menelusuri daerah yang telah menjadi babatannya.
Akhirnya para penduduk setuju dan dimulailah pencarian itu. Langkah demi langkah mereka menelusuri tempat yang sudah dibabat Mbah Jogoreso dan Buyut Endang. Sesampai wilayah terakhir yang dibabat tadi, para warga melihat ada sebuah sungai. Kemudian mereka berhenti dan berfikir apakah mungkin Mbah Jogoreso dan Buyut Endang melakukan pembabatan hutan sampai hutan yang berada di sebelah sungai. Akan tetapi tidak sedikitpun tampak hasilnya. Dari sinilah mereka mulai sadar, apakah mungkin Mbah Jogoreso dan Buyut Endang mengalami kegagalan dalam melewati sungai ! Akhirnya para warga sepakat untuk mencari mereka berdua dengan berjalan di tepi sungai mengikuti arus sungai tersebut. Tidak lama kemudian salah seorang warga melihat Buyut Endang terdampar di tepi sungai dekat dengan sebuah batu besar. Setelah dilihat kondisinya, ternyata Buyut Endang telah meninggal. Akan tetapi para penduduk masih terlihat kebingungan dan gelisah karena Mbah Jogoreso belum juga ditemukan. Ketika berjalan beberapa meter tidak jauh dari tempat ditemukannya Buyut Endang, para warga juga menemukan Mbah Jogoreso dalam kondisi tersangkut di pohon besar yang tumbang ke sungai. Setalah diperiksa ternyata Mbah jogoreso juga sudah meninggal. Perasaan sedih menyelimuti hati para pasukannya atau penduduk yang senasib seperjuangan dalam mencari wilayah untuk tempat tinggal. Akhirnya para penduduk setuju dan memutuskan bahwa Mbah Jogoreso dan Buyut Endang dimakamkan di tempat dekat mereka masing-masing ditemukan saat terdampar di sungai. Sehingga letak makam Buyut Endang dan mbah Jogoreso tidak bersebelahan, akan tetapi berdasar ditemukannya saat mereka berdua terdampar. Jadi makam Buyut Endang di sebelah barat sedangkan Mbah Jogoreso di sebelah timur (di hutan dekat sungai saat mereka terdampar). Samapai sekarang makamnya masih ada dan sungai itu sudah menjadi desa. Setelah meninggalnya Mbah Jogoreso dan Buyut Endang, para penduduk berjanji akan meneruskan cita-cita mereka berdua yaitu menebang (membabat) hutan untuk dijadikan pemukiman atau desa. Mereka berbagi tugas untuk meneruskan cita-cita tersebut dan sepakat mengawali pembabatan hutan itu yang peratama dimulai dari wilayah yang dekat makam Mbah Jogoreso dan Buyut Endang.
Setelah beberapa tahun kemudian dengan bertambahnya jumlah warga yang juga memiliki kepandaian, akhirnya hutan belantara berubah menjadi pemukiman atau sebuah desa. Bahkan sungai yang menghanyutkan Mbah Jogoreso beserta Buyut Endang pada saat mengalami kekeringan, oleh warga diratakan dengan tanah dan menjadi tempat tinggal pula. Akan tetapi desa yang sudah dihuni banyak penduduk itu belum memiliki nama. Sampai masa sebelum G30/SPKI di desa itu ada seorang warga menemukan sebuah benda yang berbentuk persegi ukurannya kecil di kebun dekat langgar, yang sekarang menjadi masjid dan diberi nama masjid Jami’ Al-Mubarok. Kebun tempat ditemukan persegi (kotak) itu dulunya milik warga setempat yang bernama Mbah Yem, setelah kotak kecil ditemukan oleh seorang warga kemudian dibukalah kotak tersebut. Kotak itu berisi baju berwarna putih atau orang dahulu menyebutnya kelambi putih. Ahkirnya seorang warga yang menemukan baju putih tadi mengadakan pengumuman, siapa yang merasa memiliki baju (kelambi) putih ini ? warga masyarakat memberikan pernyataan bahwa tidak ada seorangpun yang mempunyai baju putih tersebut. Lalu dikemudian hari kotak kecil yang berisi baju putih itu diserahkan pada pemerintah Sidoarjo dan disimpan dalam museum. Setelah waktu 1 minggu salah seorang warga mengambil kotak tersebut dan disimpan di rumah seorang warga yang menjadi sesepuh desa tersebut. Baju (kelambi) putih itu oleh seorang warga dicoba untuk dibakar akan tetapi tidak bisa terbakar sedangkan pada saat dicuci juga tidak basah. Akhirnya baju putih itu disampan oleh seorang warga dan diabadikan sebagai benda sakral atau keramat. Karena baju putih yang ditemukan dalam kotak pada sebuah “kebun” dan kegunaannya sebagai penutup tubuh “sikepi/nyikepi awak” maka pada akhirnya masyarakat sepakat menggunakan istilah tersebut untuk nama desanya, yaitu Kebunsikep. Ketika pada saat ditinggal Mbah Jogoreso dan Buyut Endang desa itu belum memiliki sebuah nama. Dianggap kurang enak didengar maka warga mengganti “Kebunsikep” menjadi “Keboansikep”.
Dengan kondisi masyarakat yang sudah modern, demi kepentingan sebuah desa maka dibentuklah kepala desa beserta perangkat desa. Selain itu wilayah desa Keboansikep dibagi mejadi 3 dusun yaitu : dusun Congkop, dusun Calukan dan dusun Sikep. Desa Keboansikep ini berbatasan langsung, sebelah timur berbatasan dengan desa Gedangan, sebelah utara berbatasan dengan desa Bohar, sebelah barat berbatasan dengan desa Keboananom, dan disebelah selatan berbatasan dengan desa Seruni.

</doc>
<doc id="276315" url="?curid=276315" title="Ketajen, Gedangan, Sidoarjo">
Ketajen, Gedangan, Sidoarjo

Ketajen adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gedangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276316" url="?curid=276316" title="Wedi, Gedangan, Sidoarjo">
Wedi, Gedangan, Sidoarjo

Wedi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gedangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.Dengan kondisi masyarakat yang sudah modern. Desa wedi yang awalnya memiliki masyarakat yang bersifat homogen karena kebanyakan adalah bertani seiring bertambahnya waktu dan semakin banyaknya warga pendatang baik yang melakukan perkawinan dengan penduduk desa , atau yang tinggal karena memiliki rumah di perumahan yang berlokasi di desa wedi maupun yang datang karena lokasi kerja perusahaan atau perkantoran pemerintah di desa wedi. desa ini juga sudah sudah banyak didirikan Pabrik, ruko, sekolah dan pergudangan sehingga masyarakatnya yang awalnya bersifat agraris sekarang sudah bersifat heterogen dan berkembang ke arah masyarakat industri modern. mayoritas masyarakat beragama islam dan menjalankan tradisi Ahlussunnah Waljamaah an nahdliyyah di dalam Pelaksanaan Ibadah. Selain itu wilayah desa Wedi memiliki 1 dusun yaitu : dusun Blijon. Desa Wedi ini berbatasan langsung, sebelah timur berbatasan dengan desa Betro, sebelah utara berbatasan dengan desa Semambung, sebelah barat berbatasan dengan desa Ketajen, dan disebelah selatan berbatasan dengan desa Gemurung dan desa Punggul.

</doc>
<doc id="276318" url="?curid=276318" title="Punggul, Gedangan, Sidoarjo">
Punggul, Gedangan, Sidoarjo

Punggul adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gedangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276319" url="?curid=276319" title="Gemurung, Gedangan, Sidoarjo">
Gemurung, Gedangan, Sidoarjo

Gemurung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gedangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276320" url="?curid=276320" title="Kragan, Gedangan, Sidoarjo">
Kragan, Gedangan, Sidoarjo

Kragan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gedangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276321" url="?curid=276321" title="Semambang, Gedangan, Sidoarjo">
Semambang, Gedangan, Sidoarjo

Semambung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gedangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276323" url="?curid=276323" title="Tebel, Gedangan, Sidoarjo">
Tebel, Gedangan, Sidoarjo

Tebel adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gedangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276324" url="?curid=276324" title="Karangbong, Gedangan, Sidoarjo">
Karangbong, Gedangan, Sidoarjo

Karangbong adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gedangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.
Perbatasan Desa.
Beberapa desa yang ada di sekitar desa Karangbong, antara lain:
Pembagian administratif.
Beberapa lingkungan yang ada di desa Karangbong, antara lain:
Terdapat 3 pedukuhan ( dusun ) dan 7 RW serta beberapa RT, masing masing dipimpin oleh Kepala dusn (Kasun), Ketua RW, dan Ketua RT

</doc>
<doc id="276325" url="?curid=276325" title="Ganting, Gedangan, Sidoarjo">
Ganting, Gedangan, Sidoarjo

Ganting adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gedangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276326" url="?curid=276326" title="Sruni, Gedangan, Sidoarjo">
Sruni, Gedangan, Sidoarjo

Sruni adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gedangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276327" url="?curid=276327" title="Bangah, Gedangan, Sidoarjo">
Bangah, Gedangan, Sidoarjo

Bangah adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gedangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276328" url="?curid=276328" title="Pejarakan, Jabon, Sidoarjo">
Pejarakan, Jabon, Sidoarjo

Pejarakan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jabon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276330" url="?curid=276330" title="Besuki, Jabon, Sidoarjo">
Besuki, Jabon, Sidoarjo

Besuki adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jabon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276331" url="?curid=276331" title="Panggreh, Jabon, Sidoarjo">
Panggreh, Jabon, Sidoarjo

Panggreh adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jabon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276332" url="?curid=276332" title="Banjarkemuningtambak, Sedati, Sidoarjo">
Banjarkemuningtambak, Sedati, Sidoarjo

Banjarkemuningtambak adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sedati, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276333" url="?curid=276333" title="Sedatiagung, Sedati, Sidoarjo">
Sedatiagung, Sedati, Sidoarjo

Sedatiagung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sedati, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276334" url="?curid=276334" title="Trompoasri, Jabon, Sidoarjo">
Trompoasri, Jabon, Sidoarjo

Trompoasri adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jabon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276335" url="?curid=276335" title="Kedungrejo, Jabon, Sidoarjo">
Kedungrejo, Jabon, Sidoarjo

Kedungrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jabon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276336" url="?curid=276336" title="Sedatigede, Sedati, Sidoarjo">
Sedatigede, Sedati, Sidoarjo

Sedatigede adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sedati, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276337" url="?curid=276337" title="Dukuhsari, Jabon, Sidoarjo">
Dukuhsari, Jabon, Sidoarjo

Dukuhsari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jabon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276338" url="?curid=276338" title="Keboguyang, Jabon, Sidoarjo">
Keboguyang, Jabon, Sidoarjo

Keboguyang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jabon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa timur.
Jumlah penduduk berdasarkan Jenis Kelamin : 
Jumlah penduduk berdasarkan mata pensaharian :
Jumlah Pendiduk berdasarkan pendidikan :

</doc>
<doc id="276339" url="?curid=276339" title="Kwangsan, Sedati, Sidoarjo">
Kwangsan, Sedati, Sidoarjo

Kwangsan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sedati, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276340" url="?curid=276340" title="Permisan, Jabon, Sidoarjo">
Permisan, Jabon, Sidoarjo

Permisan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jabon, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276341" url="?curid=276341" title="Gisikcemandi, Sedati, Sidoarjo">
Gisikcemandi, Sedati, Sidoarjo

Gisikcemandi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sedati, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276342" url="?curid=276342" title="Segorotambak, Sedati, Sidoarjo">
Segorotambak, Sedati, Sidoarjo

Segorotambak adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sedati, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276343" url="?curid=276343" title="Tambakcemandi, Sedati, Sidoarjo">
Tambakcemandi, Sedati, Sidoarjo

Tambakcemandi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sedati, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276344" url="?curid=276344" title="Balongtani, Jabon, Sidoarjo">
Balongtani, Jabon, Sidoarjo

Balongtani adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jabon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276345" url="?curid=276345" title="Pabean, Sedati, Sidoarjo">
Pabean, Sedati, Sidoarjo

Pabean adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sedati, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276346" url="?curid=276346" title="Tambakkalisogo, Jabon, Sidoarjo">
Tambakkalisogo, Jabon, Sidoarjo

Tambakkalisogo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jabon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276347" url="?curid=276347" title="Betro, Sedati, Sidoarjo">
Betro, Sedati, Sidoarjo

Betro adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sedati, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur. Di Desa ini terletak sebuah Bandara Internasional Juanda Sidoarjo

</doc>
<doc id="276349" url="?curid=276349" title="Semampir, Sedati, Sidoarjo">
Semampir, Sedati, Sidoarjo

Semampir adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sedati, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276350" url="?curid=276350" title="Kupang, Jabon, Sidoarjo">
Kupang, Jabon, Sidoarjo

Kupang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jabon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276351" url="?curid=276351" title="Pranti, Sedati, Sidoarjo">
Pranti, Sedati, Sidoarjo

Pranti adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sedati, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276352" url="?curid=276352" title="Semambung, Jabon, Sidoarjo">
Semambung, Jabon, Sidoarjo

Semambung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jabon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276353" url="?curid=276353" title="Pepe, Sedati, Sidoarjo">
Pepe, Sedati, Sidoarjo

Pepe adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sedati, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276354" url="?curid=276354" title="Jemirahan, Jabon, Sidoarjo">
Jemirahan, Jabon, Sidoarjo

Jemirahan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jabon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276355" url="?curid=276355" title="Pulungan, Sedati, Sidoarjo">
Pulungan, Sedati, Sidoarjo

Pulungan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sedati, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276356" url="?curid=276356" title="Kedungpandan, Jabon, Sidoarjo">
Kedungpandan, Jabon, Sidoarjo

Kedungpandan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jabon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276357" url="?curid=276357" title="Buncitan, Sedati, Sidoarjo">
Buncitan, Sedati, Sidoarjo

Buncitan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sedati, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276358" url="?curid=276358" title="Kedungcangkring, Jabon, Sidoarjo">
Kedungcangkring, Jabon, Sidoarjo

Kedungcangkring adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jabon, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.
__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__

</doc>
<doc id="276359" url="?curid=276359" title="Kalanganyar, Sedati, Sidoarjo">
Kalanganyar, Sedati, Sidoarjo

Kalanganyar adalah sebuah desa yang luas wilayahnya 2/3 terdiri dari tambak dan masuk di Kecamatan Sedati. Desa ini sebagai penghasilkan komoditi bandeng, udang windu dan terasi, krupuk & olahan ikan bandeng. Kalanganyar merupakan desa yang agamis, religius dan saat ini tumbuh dalam rangka tahap membangun. Baik sektor pendidikan, perdagangan, kesehatan dan sektor infrasturktur pariwisata pemancingan yang mana hal itu telah berkembang pesat dan sudah terkenal di seluruh wilayah Kab. Sidoarjo.
Desa Kalanganyar Kec. Sedati memiliki potensi wisata kolam pancing paling diminati oleh seluruh warga Sidoarjo bahkan dari luar daerah, ternyata hingga saat ini belum mendapatkan perhatian penuh dari pihak Pemkab Sidoarjo. Padahal, selain kolam pancing yang saat ini sudah marak, ikan bandeng Kalanganyar termasuk yang paling gurih dan paling enak di antara olahan ikan bandeng di seluruh wilayah Sidoarjo.
Umumnya penikmat bandeng tidak menyukai bandeng yang dihasilkan dari pertambakan air payau di Gresik atau Lamongan, Karena memiliki aroma pasir dan tidak menyeruak gurihnya. Namun ikan bandeng di Desa Kalanganyar ini ternyata mampu menghasilkan bandeng-bandeng dengan cita rasa gurih dan lezat. Untuk kolam pancing, Desa Kalanganyar kini menjadi salah satu pusat kolam pancing ternama di Wilayah Kec. Sedati Sidoarjo Jawa Timur.
Meskipun tanpa dipoles dengan infrastruktur yang memadai, kawasan tambak ini mampu menyedot masyarakat Surabaya, Sidoarjo, Gedangan, Waru dan sekitarnya. Bahkan pada hari Minggu, kawasan ini mampu menyedot ribuan penghobi mancing. “Tempatnya santai, bisa untuk menyalurkan hobi mancing dan sekalian kencan dengan keluarga,” ujar Huda, warga Jl Gresikan, Surabaya. Diakui ataupun tidak, wisata Kabupaten Sidoarjo bergerak pelan, hal ini cukup tertolong dengan kawasan pancing Desa Kalanganyar.Setidaknya dengan banyaknya pendirian kolam pancing di kawasan ini, hal ini menunjukkan bahwa sektor pariwisata tidak hanya menyuguhkan keindahan alam saja, namun hamparan tambak dapat disulap menjadi objek wisata alam yang cukup handal. Saat ini pemerintah Provinsi Jawa Timur telah memberikan perhatiannya kepada Pemdes Kalanganyar berupa hibah dana pavingisasi yang mana hal itu diletakkan di jalan menuju tambak yang terbentang dari ngemplak menuju ke tambak kali prapat yang panjang pavingisasi sejauh 4 km lebih. Hal itu sangat membantu bagi warga desa.

</doc>
<doc id="276360" url="?curid=276360" title="Cemandi, Sedati, Sidoarjo">
Cemandi, Sedati, Sidoarjo

Cemandi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sedati, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276364" url="?curid=276364" title="Kramatjegu, Taman, Sidoarjo">
Kramatjegu, Taman, Sidoarjo

Kramatjegu adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Taman, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur. 
Peristiwa.
Disini pernah terjadi tabrakan, yakni pada tanggal 26 November 2015, seorang ibu dan anak yang tewas tertabrak Kereta api Bima di Perlintasan sebidang di desa ini. 

</doc>
<doc id="276365" url="?curid=276365" title="Pertapan Maduretno, Taman, Sidoarjo">
Pertapan Maduretno, Taman, Sidoarjo

Pertapan Maduretno adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Taman, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276366" url="?curid=276366" title="Trosobo, Taman, Sidoarjo">
Trosobo, Taman, Sidoarjo

Trosobo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Taman, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276368" url="?curid=276368" title="Gilang, Taman, Sidoarjo">
Gilang, Taman, Sidoarjo

Gilang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Taman, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276369" url="?curid=276369" title="Tulangan, Tulangan, Sidoarjo">
Tulangan, Tulangan, Sidoarjo

Tulangan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tulangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276370" url="?curid=276370" title="Grabangan, Tulangan, Sidoarjo">
Grabangan, Tulangan, Sidoarjo

Grabangan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tulangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276371" url="?curid=276371" title="Sidodadi, Taman, Sidoarjo">
Sidodadi, Taman, Sidoarjo

Sidodadi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Taman, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276372" url="?curid=276372" title="Bringinbendo, Taman, Sidoarjo">
Bringinbendo, Taman, Sidoarjo

Bringinbendo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Taman, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.
Sejarah.
Konon Nama Bringin bendo berasal dari nama pohon beringin yang tumbuh di desa ini zaman dulu.
Profil.
Sebelum tahun 1980-an desa Bringinbendo merupakan desa Agraris, sebagian penduduknya bekerja sebagai petani atau buruh tani, dengan sawah yang cukup luas dengan irigasi teknis.
Seiring dengan perkembangan sektor industri, kini banyak persawahan yang beralih fungsi menjadi lahan perumahan dan pabrik, sehingga penduduknya sebagian besar menjadi karyawan pabrik, PNS dan berbagai sektor informal lain.
Organisasi kepemudaan juga aktif di desa ini, diantaranya adalah Karang Taruna Tunas Muda, Karang Taruna Satya Mandiri & Karang Taruna Teratai Bimaseta yang sampai saat ini masih aktif mengelola avalan dari Perusahaan sekitar guna pemberdayaan pemuda dan masyarakat.
Organisasi kepemudaan ini juga memfasilitasi pemuda-pemudinya untuk disalurkan sebagai tenaga kerja diperusahaan sekitar yang berada didesa ini. ini berarti pula pemuda (karang taruna) ikut serta memikirkan penanggulangan pengangguran yang ada didesa.
Potensi Industri.
Ada ± 56 perusahaan yang ada di wilayah desa ini, memungkinkan untuk digalai potensinya baik dari segi ketenaga kerjaan, pengelolaan limba/avalan atau dalam hal support pembinaan pemberdayaan masyarakat.
Potensi tenaga kerja :
Dalam bidang tenaga kerja Lembaga Pemberdayaan Masyarakat Desa (LPMD) dalam hal ini Sie Pemuda&Olah Raga - Karang Taruna memfasilitasi warga desa untuk disalurkan di perusahaan yang ada disekitar,Perusahaan/Pabrik yang membutuhkan tenaga kerja bekerja sama dengan karang taruna untuk menggali potensi warga. 
Prestasi.
Dalam hal prestasi, Karang Taruna Satya Mandiri sesuai slogannya "ABCD - Arek Bendo Cinta Damai" aktif mengikuti berbagai macam kegiatan, diantaranya Gerak Jalan Perjuangan Mojokerto - Surabaya sejak tahun 2006 hingga sekarang. 

</doc>
<doc id="276373" url="?curid=276373" title="Kepuhkemiri, Tulangan, Sidoarjo">
Kepuhkemiri, Tulangan, Sidoarjo

Kepuhkemiri adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tulangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276374" url="?curid=276374" title="Krembangan, Taman, Sidoarjo">
Krembangan, Taman, Sidoarjo

Krembangan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Taman, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur Indonesia.
Desa Krembangan mempunyai 5 Dusun Yakni Dusun Krembangan, Dusun Kedungduro, Dusun Jenek Kulon, Dusun Jenek Wetan dan Dusun Nambangan. Letak Desa Krembangan sendiri di Sebelah Baratnya berbatasan dengan Desa Tanjungsari, di Sebelah Timurnya adalah Desa Tawangsari, di Sebelah Utaranya adalah Sungai Mas yang menjadi pembatas dari Desa Krembangan, Taman, Sidoarjo dengaan Driyorejo Gresik dan Karangpilang Surabaya dan di Sebelah Selatan adalah PT Asahimas Flat Glass Tbk. (Pabrik Kaca atau Pabrik Koco) yang menjadi pemisah antara Desa Krembangan dengan Gilang dan Bringin Bendo.

</doc>
<doc id="276375" url="?curid=276375" title="Kepunten, Tulangan, Sidoarjo">
Kepunten, Tulangan, Sidoarjo

Kepunten adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tulangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276376" url="?curid=276376" title="Kajeksan, Tulangan, Sidoarjo">
Kajeksan, Tulangan, Sidoarjo

Kajeksan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tulangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur. salah satu desa yang beriklim tropis namun indah dan memiliki udara yang sejuk, saya mencoba menayangkan tradisi masyarakat sejak dulu yang harus di jaga sampai sekarang beberapa sesepuh desa yang sempat saya temui menceritakan sebagai berikut:
A.Kepala Desa
Desa Kajeksan dari dulu hingga sekarang dipimpin oleh seorang Kepala Desa, pada masa Penjajahan kepala Desa Periode pertama yang kami kenal saat itu bernama :..., Setelah pada masa peralihan dengan kondisi kehidupan dan peningkatan pengetahuan politik akhirnya terpilihlah seorang Kepala Desa yang kedua H. Syahroni (begitu kalau tidak salah eja)seiring perkembangan jaman pada era tahun 1985an, diadakanlah Pemilihan Kepala Desa baru yang pada waktu menghasilkan kepala Desa ke 3 Putra daerah dari kalangan Akademik lulusan IAIN Sunan Ampel Surabaya Drs. Zainul Fanani, bersambung... 
DI RANGKUM OLEH : CAK MAR'Z Putra Kajeksan Asli 

</doc>
<doc id="276377" url="?curid=276377" title="Sambibulu, Taman, Sidoarjo">
Sambibulu, Taman, Sidoarjo

Sambibulu adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Taman, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276378" url="?curid=276378" title="Tlasih, Tulangan, Sidoarjo">
Tlasih, Tulangan, Sidoarjo

Tlasih adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tulangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276379" url="?curid=276379" title="Tawangsari, Taman, Sidoarjo">
Tawangsari, Taman, Sidoarjo

Tawangsari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Taman, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276380" url="?curid=276380" title="Singopadu, Tulangan, Sidoarjo">
Singopadu, Tulangan, Sidoarjo

Singopadu adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tulangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276381" url="?curid=276381" title="Kletek, Taman, Sidoarjo">
Kletek, Taman, Sidoarjo

Kletek adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Taman, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur. Tempat ini dikenal dengan jalur pertigaan (simpang tiga) Kletek yang menghubungkan antara Surabaya-Sidoarjo kota dan Surabaya-Madiun.

</doc>
<doc id="276382" url="?curid=276382" title="Kemantren, Tulangan, Sidoarjo">
Kemantren, Tulangan, Sidoarjo

Kemantren adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tulangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276383" url="?curid=276383" title="Kalijaten, Taman, Sidoarjo">
Kalijaten, Taman, Sidoarjo

Kalijaten adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Taman, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276384" url="?curid=276384" title="Grinting, Tulangan, Sidoarjo">
Grinting, Tulangan, Sidoarjo

Grinting adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tulangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276385" url="?curid=276385" title="Jemundo, Taman, Sidoarjo">
Jemundo, Taman, Sidoarjo

Jemundo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Taman, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.
Di desa ini didirikan Pasar Induk Agrobisnis (Puspa Agro) yang memberi ruang bagi petani dan pengusaha pertanian untuk memasarkan hasil produksi mereka ke pasar Induk regional ini, dari skala nasional maupun internasional dengan sarana penunjang teknologi informasi. Proyek ini diresmikan pembangunannya pada 19 Agustus 2008 setelah tertunda selama hampir dua tahun akibat kasus korupsi pengadaan lahan yang melibatkan empat orang aparat pemerintahan.
Jemundo juga dikenal sebagai tempat berdirinya SMPN 2 Taman dan SMAN 1 Taman.

</doc>
<doc id="276386" url="?curid=276386" title="Modong, Tulangan, Sidoarjo">
Modong, Tulangan, Sidoarjo

Modong adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tulangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276387" url="?curid=276387" title="Sadang, Taman, Sidoarjo">
Sadang, Taman, Sidoarjo

Sadang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Taman, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276388" url="?curid=276388" title="Grogol, Tulangan, Sidoarjo">
Grogol, Tulangan, Sidoarjo

Grogol adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tulangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276389" url="?curid=276389" title="Geluran, Taman, Sidoarjo">
Geluran, Taman, Sidoarjo

Geluran adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Taman, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur. yang berbatasan dengan Kalijaten disebelah utara, kedung turi disebelah timur, kletek disebelah barat, dan sukolegok disebelah selatan.

</doc>
<doc id="276390" url="?curid=276390" title="Ngelom, Taman, Sidoarjo">
Ngelom, Taman, Sidoarjo

Ngelom adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Taman, Sidoarjo, Jawa Timur.
Daerah ini dikenal dengan kompleks sekolah menengah YPM serta Pondok Bahauddin Ngelom.

</doc>
<doc id="276391" url="?curid=276391" title="Medalem, Tulangan, Sidoarjo">
Medalem, Tulangan, Sidoarjo

Medalem adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tulangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276392" url="?curid=276392" title="Wonocolo, Taman, Sidoarjo">
Wonocolo, Taman, Sidoarjo

Wonocolo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Taman, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276393" url="?curid=276393" title="Kenongo, Tulangan, Sidoarjo">
Kenongo, Tulangan, Sidoarjo

Kenongo’’’adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tulangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276394" url="?curid=276394" title="Bebekan, Taman, Sidoarjo">
Bebekan, Taman, Sidoarjo

Bebekan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Taman, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276395" url="?curid=276395" title="Kepatihan, Tulangan, Sidoarjo">
Kepatihan, Tulangan, Sidoarjo

Kepatihan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tulangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276396" url="?curid=276396" title="Sepanjang, Taman, Sidoarjo">
Sepanjang, Taman, Sidoarjo

Sepanjang adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Taman, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur. Di kelurahan ini terdapat Stasiun Sepanjang.

</doc>
<doc id="276397" url="?curid=276397" title="Pangkemiri, Tulangan, Sidoarjo">
Pangkemiri, Tulangan, Sidoarjo

Pangkemiri adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tulangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.
DULU SEKITAR < TAHUN 1985 DESA INI(Dusun Kendal) ADALAH SENTRA KERAJINAN KERANJANG.
KARENA TERGERUS JAMAN, MAKA YANG DI SISAKAN ADALAH WARGA YANG SANGAT RAJIN ,TETAPI BIDANGNYA SUDAH BERBEDA.
di desa ini sekarang berdiri industri mainan mulai dari jungkat jungkit, odong - odong hingga jet coaster.
Edit by: MULIARJO

</doc>
<doc id="276398" url="?curid=276398" title="Ketegan, Taman, Sidoarjo">
Ketegan, Taman, Sidoarjo

Ketegan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Taman, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276399" url="?curid=276399" title="Gelang, Tulangan, Sidoarjo">
Gelang, Tulangan, Sidoarjo

Gelang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tulangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276400" url="?curid=276400" title="Taman, Taman, Sidoarjo">
Taman, Taman, Sidoarjo

Taman adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Taman, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276401" url="?curid=276401" title="Jiken, Tulangan, Sidoarjo">
Jiken, Tulangan, Sidoarjo

Jiken adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tulangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276402" url="?curid=276402" title="Kedungturi, Taman, Sidoarjo">
Kedungturi, Taman, Sidoarjo

Kedungturi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Taman, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276403" url="?curid=276403" title="Kebaran, Tulangan, Sidoarjo">
Kebaran, Tulangan, Sidoarjo

Kebaran adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tulangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276404" url="?curid=276404" title="Wage, Taman, Sidoarjo">
Wage, Taman, Sidoarjo

Wage adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Taman, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276405" url="?curid=276405" title="Janti, Tulangan, Sidoarjo">
Janti, Tulangan, Sidoarjo

Janti adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tulangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276406" url="?curid=276406" title="Bohar, Taman, Sidoarjo">
Bohar, Taman, Sidoarjo

Bohar adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Taman, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276407" url="?curid=276407" title="Kragan, Taman, Sidoarjo">
Kragan, Taman, Sidoarjo

Kragan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Taman, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276408" url="?curid=276408" title="Kepadangan, Tulangan, Sidoarjo">
Kepadangan, Tulangan, Sidoarjo

Kepadangan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tulangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur. Kepadang memiliki seorang pemimpin yang 'alim dan baik hati yaitu Bp.H.Darmadi, Skom. Dia adalah seorang Wakasek di sekolah swasta terkemuka di Sidoarjo. Kepadang adalah salah satu desa di Kecamatan Tulangan yang banyak akan Usaha Kecil Menengah/ UKM, Berkat kepemimpinan Kepala Desa Bp. Gus Darm (nama akrabnya) para pengusaha kecil dapat mengembangkan usahanya hingga saat ini.

</doc>
<doc id="276409" url="?curid=276409" title="Sudimoro, Tulangan, Sidoarjo">
Sudimoro, Tulangan, Sidoarjo

Sudimoro adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tulangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276411" url="?curid=276411" title="Waru, Waru, Sidoarjo">
Waru, Waru, Sidoarjo

Waru adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Waru, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, berdekatan dengan Terminal Purabaya.
Wilayah desa Waru terbagi menjadi dua yang berada disebelah timur dan barat Jalan Raya Waru.

</doc>
<doc id="276412" url="?curid=276412" title="Bungurasih, Waru, Sidoarjo">
Bungurasih, Waru, Sidoarjo

Bungurasih adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Waru, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur. Yang letaknya berbatasan dengan Kota Surabaya. Sebagai gerbang masuk ke Kota Surabaya, Bungurasih sangat strategis dari sisi ekonomi karena di sekitar Bungurasih telah berdiri Terminal Purabaya (Terminal Bungurasih) yaitu terminal terbesar di Indonesia, pabrik Rokok Gudang Garam, Rumah tahanan Medaeng, Supermarket Ramayana, Hypermart Cito (City of Tomorrow) dan dikelilingi jalan utama sebelah timur Jl. A. Yani, sebelah utara gerbang masuk Kota Surabaya, sebelah selatan Jl. Letjen Sutoyo, sebelah Barat akses Jl. Tol Waru yang menghubungkan seluruh ruas Tol dari Surabaya, Bandara Juanda dan Waru arah Malang serta tol arah Mojokerto. Mata pencaharian penduduk desa Bungurasih adalah pegawai dan wiraswasta serta usahawan. Karena letaknya yang strategis di Desa Bungurasih sudah tidak ada lahan pertanian, Losmen dan hotel mini serta Kos-kosan yang saat ini menjamur. Desa Bungurasih terdiri dari 5 RW dan 34 RT serta 2 Dusun.

</doc>
<doc id="276413" url="?curid=276413" title="Medaeng, Waru, Sidoarjo">
Medaeng, Waru, Sidoarjo

Medaeng adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Waru, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276414" url="?curid=276414" title="Pepelegi, Waru, Sidoarjo">
Pepelegi, Waru, Sidoarjo

Pepelegi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Waru, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, dan berada disebelah barat desa Waru.

</doc>
<doc id="276415" url="?curid=276415" title="Kedungrejo, Waru, Sidoarjo">
Kedungrejo, Waru, Sidoarjo

Kedungrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Waru, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276416" url="?curid=276416" title="Kureksari, Waru, Sidoarjo">
Kureksari, Waru, Sidoarjo

Kureksari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Waru, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, dan berada disebelah timur desa Waru.

</doc>
<doc id="276417" url="?curid=276417" title="Janti, Waru, Sidoarjo">
Janti, Waru, Sidoarjo

Janti adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Waru, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.
Kantor Kecamatan Waru terletak di desa ini, sehingga desa ini acapkali secara seloroh disebut sebagai ibukota Kecamatan Waru.
sebagai daerah urban di Kecamatan Waru, maka sebagian besar penduduknya adalah pendatang dari daerah lain di Jawa Timur. Mereka umumnya adalah pekerja di pabrik-pabrik yang berlokasi di kawasan Janti sendiri ataupun juga kawasan Industri Rungkut, Berbek dan Tambaksawah.

</doc>
<doc id="276418" url="?curid=276418" title="Ngingas, Waru, Sidoarjo">
Ngingas, Waru, Sidoarjo

Ngingas adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Waru, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276419" url="?curid=276419" title="Wedoro, Waru, Sidoarjo">
Wedoro, Waru, Sidoarjo

Wedoro adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Waru, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur. Desa ini ke arah utara berbatasan langsung dengan Kelurahan KutisariSurabayadan Kecamatan Tenggilis Mejoyo Surabaya.Dari arah Timur berbatasan dengan desa Kepuh Kiriman dan desa Tropodo. dari arah Barat Utara berbatasan dengan Desa Janti. Sementara dari arah Barat Selatan berbatasan dengan desa Ngingas.
Desa Wedoro, praktis tidak seperti Desa-Desa lain di Pulau Jawa yang banyak memiliki sawah. Desa ini berkembang menjadi sentra Industri kerajinan Sandal dan Sepatu sejak zaman sebelum Indonesia merdeka. Sampai akhir tahun 1980-an, Desa ini masih memiliki beberapa petak sawah, meski rata-rata bukan digarap oleh penduduk setempat. Namun, dengan berkembangnya perumahan sebagai pengembangan wilayah Surabaya, Desa ini mulai akhir 90an tidak memiliki lahan pertanian lagi
Ada beberapa cerita lahirnya nama Desa Wedoro, ada yang bilang Wedoro dari kata "NDORO". istilah ini menganut bahwa banyak warga asli Wedoro yang menjadi tuan tanah. memiliki tanah dan lahan pertanian yang luas. ada juga yang bilang Wedoro dari kata "DORO" yang berarti Burung Dara. ini meruntut kegemaran warga Wedoro memelihara burung dara baik untuk aduan atau peliharaan saja. sampai sekarang masih banyak ditemukan sangkar burung dara berukuran besar yang biasa disebut "BEKUPON" di halaman rumah
Akhir 70an sampai awal 80an tingkat kesadaran sebagian warga wedoro sangat rendah, rata-rata anak usia sekolah di wedoro hanya mengecap pendidikan di atas SD atau sampai SMA. Bahkan sebagain ada yang baru usia kelas 4-6 SD sudah keluar karena sudah merasakan mudahnya cari uang di usaha Sandal. Yang penting bisa tulis dan menghitung.
Rata-rata penduduk aslinya merupakan pengrajin sandal, pedagang, karyawan.
Wedoro terdiri dari 1 Desa.1 Pedukuhan dan 9 RW. Masing masing RW memilik nama khas yang menjadi cirri khas daerahnya misalnya :
RW 1 : Wedoro Madrasah. Karena ada Madrasah NU
RW 2 : Wedoro Sukun, dulu banyak pohon sukun
RW 3 : Wedoro Utara Barat , karena letaknya di utara sungai buntung
RW 4 : Wedoro Candi, karena ada petilasan murid Sunan Giri
RW 5 : Wedoro Masjid, karena Masjid Desa (RHOUDLOTUL ABIDIN)ada di RW 5
RW 6 : Wedoro Timpian, dulu banyak pengrajin tempe
RW 7 : Wedoro Belahan,letaknya dibelah sungai kecil dari Wedoro
RW 8 : Wedoro Utara Timur, karena letaknya di utara sungai buntung
RW 9 : Wedoro Rewwin, Perumahan Rewwin
Banyak warga dari luar kota bahkan luar pulau yang datang hanya untuk belajar membuat sandal di Wedoro.dari Malang, Jombang, Pasuruan, Surabaya, Bogor , Samarinda bahkan Lampung
Awal tahun 2000an dari beberapa pengrajin sandal yang membuka toko di Wedoro Candi ( RW 04) ternyata disambut baik oleh konsumen yang merasa lebih dekat membeli sandal ( tidak perlu ke Surabaya ) hingga akhirnya berkembang menjadi 800an toko sandal dan sepatu. Boomingnya toko juga dibarengi naiknya omzet bagi pengrajin sandal dan sepatu. Kebanyakan hasil home industri sandal Wedoro adalah sandal berbahan Spons Eva
Pembeli berdatangan dari luar kota bahkan luar pulau,sayang ramainya konsumun belum dibarengi dengan infrastuktur yang menunjang misalnya tidak adanya Toilet Umum dan akses jalan yang kecil membuat semrawutnya lalu lintas, juga tidak memadainya lahan parkir sehingga kendaraan di parkir di pinggir jalan yang semakin membuat kurang nyamannya suasana berbelanja di Wedoro
Tahun 2004 dicanangkan Wedoro Fair untuk memaksimalkan promosi sentra industri sandal Wedoro. Managemen Wedoro Fair yang amburadul yang dikelola asosiasi (APSSWW) yang tidak profesional yang membuat acara Wedoro Fair dihentikan. Banyak order dari hasil Wedoro fair yang diambil alih sendiri oleh pengurus asosiasi tanpa merapatkan dengan anggota, juga tidak adanya transparansi dana pengelolaan Wedoro fair
Kualitas yang jelek membuat serta model sandal yang monoton perbedaan harga yang mencolok antar toko juga menjadi catatan sendiri. Serta adanya sandal dari luar ( Bogor, Bandung, Malang, Mojokerto dan Tiongkok ) dengan harga lebih murah serta model dan kualitas yang lebih membuat sandal Wedoro kalah bersaing. Belum sendiri di internal pengusaha sandal Wedoro yang kadang terjadi persaingan harga yang kurang sehat

</doc>
<doc id="276420" url="?curid=276420" title="Kepuhkiriman, Waru, Sidoarjo">
Kepuhkiriman, Waru, Sidoarjo

Kepuhkiriman adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Waru, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276421" url="?curid=276421" title="Tropodo, Waru, Sidoarjo">
Tropodo, Waru, Sidoarjo

Tropodo adalah desa yang terpadat penduduknya di wilayah kecamatan kecamatan Waru, Sidoarjo, Jawa Timur.
kode pos =61256
Tropodo merupakan salah satu desa yang padat penduduknya di kecamatan Waru. Di Tropodo sudah banyak berdiri perumahan-perumahan, seperti Griyo Mapan Sentosa, Tropodo Indah, Tropodo Asri, Citra Tropodo, Wisma Tropodo, Taman Wisata Tropodo, Perum Samudra, Perum P&K.Di Tropodo juga banyak berdiri pabrik-pabrik.
Saat ini Tropodo dipimpin seorang lurah yang merupakan warga asli/pribumi. Secara geografis tropodo lebih dekat dengan wilayah Surabaya dibanding dengan pusat kota Sidoarjo. 
Tropodo merupakan salah satu desa dengan tingkat pendidikan yang tinggi di Sidoarjo. Seiring dengan penobatan Surabaya yang dinobatkan sebagai kota paling cerdas di Indonesia, pemerintah Sidoarjo juga mengumumkan Tropodo sebagai desa paling cerdas di kabupatennya. Sekitar 85% warganya merupakan lulusan SMP-SMA dan 67% diantaranya duduk dan lulus dari perguruan tinggi.
Prestasi akademik dan non-akademik desa Tropodo tidak hanya tersebar di kecamatan Waru, namun juga membentang lebar di kabupaten Sidoarjo. Banyak warga maupun pengunjung desa ini yang mengatakan "Banggalah menjadi orang Tropodo, kalian terlahir dan hidup dalam keberkahan dan kemudahan".

</doc>
<doc id="276422" url="?curid=276422" title="Berbek, Waru, Sidoarjo">
Berbek, Waru, Sidoarjo

Brebek adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Waru, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276423" url="?curid=276423" title="Wadungsari, Waru, Sidoarjo">
Wadungsari, Waru, Sidoarjo

Wadungasri adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Waru, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276424" url="?curid=276424" title="Tambaksumur, Waru, Sidoarjo">
Tambaksumur, Waru, Sidoarjo

Tambaksumur adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Waru, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276425" url="?curid=276425" title="Tambarejo, Waru, Sidoarjo">
Tambarejo, Waru, Sidoarjo

Tambakrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Waru, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276426" url="?curid=276426" title="Tambaksawah, Waru, Sidoarjo">
Tambaksawah, Waru, Sidoarjo

Tambak Sawah adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Waru, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276427" url="?curid=276427" title="Tambakoso, Waru, Sidoarjo">
Tambakoso, Waru, Sidoarjo

Tambakoso adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Waru, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276428" url="?curid=276428" title="XBRL">
XBRL

Extensible Bisnis Reporting Language (XBRL) merupakan bahasa berbasis XML yang menyediakan solusi yang efektif untuk persiapan, presentasi dan pertukaran Standar Pelaporan Keuangan Internasional . XBRL - Extensible Bisnis Reporting Language - adalah kerangka kerja kolaboratif yang dikembangkan untuk menciptakan terstandarisasi dan disesuaikan dengan representasi digital dari laporan keuangan, pajak dan laporan bisnis lainnya secara rinci dan ringkas dan data ekstrak . Pada tanggal 16 Maret 2005, SEC (Komisi Sekuritas Amerika Serikat) mengeluarkan Peraturan Final 33-8529 yang mendorong pendaftar secara sukarela untuk mengajukan tag informasi laporan keuangan pada Sistem pelaporan EDGAR dengan format XBRL. Ini menandakan bahwa Amerika Serika bersiap untuk menukar format pelaporan keuangannya kedalam format XBRL. Di Indonesia sendiri, BAPEPAM-LK tengah melakukan pengkajian dan berencana mengadopsi XBRL dua tahun kedepan.
XBRL termasuk kedalam penyajian data keuangan interaktif. Salah satu penggunaan XBRL adalah untuk mendefinisikan serta mempertukarkan informasi keuangan seperti laporan keuangan. Komunikasi ini ditentukan oleh metadata yang disusun dalam taksonomi. Taksonomi tersebut menggambarkan definisi konsep laporan individu serta hubungan antara konsep-konsep tersebut dan makna semantik lainnya. XBRL menggunakan sintaks XML serta teknologi berbasis XML lainnya seperti XML Schema, XLink, XPath, "Namespace", dll untuk menjelaskan pengertian semantiknya. Spesifikasi XBRL dikembangkan dan dipublikasikan oleh XBRL International, Inc. (XII).
Beda XBRL dengan Format Pelaporan Data Non-Interaktif Biasa.
XBRL sangat berbeda dengan file PDF yang selama ini digunakan pada pelaporan keuangan. Laporan yang dinyatakan dalam XBRL ini dioptimalkan untuk konsumsi komputer (analisis data melalui software computer). Hal ini karena data laporan keuangan dalam bentuk XBRL dapat dengan mudah ditransformasikan kedalam berbagai software komputer. XBRL tidak menghasilkan standar akuntansi tetapi mempromosikan kegunaan standar itu sendiri. Organisasi dapat memanfaatkan XBRL untuk mendefinisikan informasi keuangan dan menghasilkan laporan keuangan dalam berbagai format. Secara teknis, batang tubuh utama XBRL adalah taksonomi XBRL. Sebuah taksonomi pelaporan keuangan bertindak seperti kamus akun dengan hubungan yang ditentukan antar mereka . Misalnya, dalam taksonomi akuntansi, kas diklasifikasikan sebagai bagian dari aset lancar, dan aktiva lancar diklasifikasikan sebagai bagian dari total aset.
Keuntungan XBRL.
Beberapa penelitian menemukan bahwa penggunaan XBRL dapat menurunkan risiko perusahaan, meningkatkan efisiensi perusahaan dan transparansi, dan dapat terus memenuhi kepentinganpemegang saham dan pasar. Menurut Gomaa, Markelevich, Shaw (2011), manfaat dari XBRL adalah memudahkan untuk menerapkan teknik analisis keuangan, seperti analisis rasio guna membandingkan perusahaan atau kinerja perusahaan yang sama dalam periode yang berbeda dalam proses yang jauh lebih mudah daripada dengan laporan keuangan (non-interaktif) yang dihasilkan secara tradisional. Sedangkan menurut BAPEPAM-LK, secara umum, manfaat XBRL adalah :
Beberapa manfaat potensial praktis mengadopsi XBRL juga disampaikan oleh Cohen, Schiavina and Servais (2005) yang meliputi : 
XBRL dan isi akuntansi.
Keterkaitan XBRL dengan Corporate Governance dan Kinerja Perusahaan.
"Corporate governance" dan kinerja perusahaan adalah isu yang berkembang sejak dulu di akuntansi. Penyajian laporan keuangan yang baik merupakan salah satu upaya "corporate governance". Kinerja perusahaan sering dinilai dari data-data pada laporan keuangan perusahaan. Telah banyak penelitian yang melakukan pengujian terhadap berbagai anteseden" corporate governance" dan kinerja perusahaan. Berdasarkan penelitian Premuroso dan Bhattacharya (2008) , Corporate Governance secara signifikan dan positif terkait dengan keputusan perusahaan untuk menjadi perusahaan awal dan sukarela yang menyampaikan informasi keuangan dalam format XBRL. Pada saat yang sama, faktor kinerja perusahaan termasuk likuiditas dan ukuran perusahaan juga terkait dengan keputusan pengajuan penggunaan awal dan sukarela XBRL. 
Alles and Piechocki (2012)menyatakan bahwa analisis proses pembuatan keputusan governance menunjukkan bahwa XBRL merupakan cara-cara baru melihat dan memanipulasi data guna menghasilkan informasi yang lebih baik, yang bila dikombinasikan dengan alat analitik lebih baik akan mengarah ke pengetahuan yang memungkinkan para pemangku kepentingan dalam dan di luar perusahaan untuk membuat keputusan corporate governance yang lebih baik. Oleh karena itu, nilai tambah dari XBRL berasal dari menggunakannya sebagai alat untuk memisahkan dan memformat data, serta dengan melihat masalah dengan cara yang baru, yang dirangsang untuk menghasilkan informasi dan pengetahuan baru, untuk membebaskan data dari penyusun dan demokratisasinya untuk pengguna.
Keterkaitan XBRL dengan Transparansi dan Efisiensi.
Pelaporan keuangan adalah salah satu bentuk transparansi manajemen terhadap pihak-pihak yang berkepentingan dengan perusahaan. Melalui laporan keuangan, dapat dilihat berbagai aktivitas yang dilakukan perusahaan untuk setahun terakhir. Namun diharapkan proses ini tidak memakan biaya besar atau dapat dilakukan seefisien mungkin. Hasil penelitian Chen (2012) meneliti implementasi e-government dari XBRL untuk meningkatkan akuntabilitas dan transparansi dalam bisnis dan informasi keuangan. Hasil penelitiannya menunjukkan bahwa XBRL membuat transparansi informasi dan efisiensi dalam pengumpulan dan penyebaran informasi prioritas sehingga akan membantu mencapai tujuan-tujuan program.
Keterkaitan XBRL dengan Asimetri Informasi.
Asimetri informasi adalah isu yang mendapat perhatian sangat besar oleh para peneliti akuntansi. Asimetri informasi dapat menyebabkan ketidak seimbangan banyaknya informasi yang dimiliki antara agen dan prinsipal. Asimetri informasi akan menguntungkan salah satu pihak yang memiliki informasi lebih banyak (misal manajer) dan merugikan pihak lain. Yoon, Zo dan Ciganek (2010) melakukan penelitian yang menguji apakah adopsi XBRL mengurangi asimetri informasi atau tidak dalam konteks pasar saham. Hasil penelitiannya menemukan bahwa terdapat hubungan yang signifikan dan negatif antara adopsi XBRL dan informasi asimetri, yang menyiratkan bahwa adopsi XBRL dapat menyebabkan pengurangan asimetri informasi di pasar saham. Selain itu, efek adopsi XBRL untuk mengurangi asimetri informasi lebih kuat kuat bagi perusahaan berukuran besar daripada perusahaan berukuran menengah dan kecil.

</doc>
<doc id="276431" url="?curid=276431" title="SMA Pasundan 1 Cimahi">
SMA Pasundan 1 Cimahi

YAYASAN PENDIDIKAN DASAR DAN MENENGAH PASUNDAN. SMA PASUNDAN 1 CIMAHI Status Terakreditasi "A" NPSN 20224106. NSS 304020902011. Telepon/Fax 6654449 Kota Cimahi 40525.
SMA Pasundan 1 Cimahi di dirikan pada bulan Juli 1980 oleh Almarhum Drs. H. Nana Gunawan dkk. Semula lokasi SMA Pasundan 1 Cimahi menggunakan banguna Kompleks SDN 2 Cimahi dan SDN 12 Cimahi di jalan Harapan Cimahi.
Mulai Tahun Pelajaran 1984/1985 SMA Pasundan 1 Cimahi sudah dapat menggunakan bangunan sendiri yang terletak di Jalan Terusan Nomor 32 Cimahi dengan awal bangunan 12 ruangan belajar, 1 ruang Kepala Sekolah, 1 ruang Guru, 1 ruang TU, 1 ruang Mushola, 4 kamar WC, 3 ruang Gedung. 1 ruang OSIS, 1 ruang Koperasi, 1 halaman Olahraga dan 1 halaman taman.
Tahun pelajaran 1989/1990 SMA Pasundan 1 Cimahi dapat menambah dan memperluas lahan dan bangunan. Sehingga kini memiliki tambahan ruang belajar sebanyak 28 ruangan, 1 ruang Kepala Sekolah, 2 ruang Wakil Kepala Sekolah, 1 ruang Guru, 1 ruang TU, 1 ruang Keuangan, 1 ruang BK/BP, 1 ruang Lab IPA, 1 ruang Lab Komputer, 1 ruang Multimedia, 1 ruang Perpustakaan, 1 ruang Kesenian, 1 ruang Mushola, 1 ruang Koperasi, Lapangan Olahraga, 1 ruang PMR, 1 ruang OSIS, 1 ruang Pramuka, 1 ruang Paskibra, 1 ruang Modestra, 9 ruang WC, tempat Parkir dan Taman Sekolah.
SMA Pasundan 1 Cimahi telah berulang kali di Akreditasi
1. Status disamakan pertama kali adalah pada tanggal 1 Februari 1989 dengan SK Dirjen Dikdasmen Depdikbud No. 011/C/Kep/I/1989.
2. Status disamakan kedua kali adalah pada tanggal 22 Desember 1993 dengan SK Dirjen Dikdasmen Depdikbud No. 525/C/Kep/I/1993.
3. Status disamakan ketiga kali adalah pada tanggal 17 September 1999 dengan SK Dirjen Dikdasmen Depdikbud No. 273/C.C7/Kep/MN/1999.
4. Status TERAKREDITASI "A" berdasarkan Surat Keputusan Badan Akreditasi Sekolah (BAS) Provinsi Jawa BArat Tahun 2007.
Kepala Sekolah SMA Pasundan 1 Cimahi dari sejak di dirikan sampai sekarang:
1. Bapak (Almarhum) Drs. H. Nana Gunawan (1980 s/d 1996)
2. Bapak H. Enoch Andasasmita,B.A. (1996 s/d 1999)
3. Bapak Drs. H. Tito Achmad Bastaman, M.Si (1999 s/d sekarang)
Pembagian kelas.
Untuk tahun pelajaran 2007/2008 SMA Pasundan 1 Cimahi dibagi menjadi 18 kelas di mana pembagiannya sebagai berikut. Dan Sma Pasundan 1 Cimahi mempunyai 2 program yaitu program IPA dan program IPS.
Kelas X terdiri dari 4 kelas :
Kelas XI terdiri dari 10 kelas :
Kelas XII terdiri dari 7 kelas :
Ekskul-ekskul di Sma pasundan 1 cimahi.
Dipimpin oleh organisasi kesiswaan OSIS Sma pasundan 1 cimahi
mempunyai ekstrakurikuler antara lain

</doc>
<doc id="276432" url="?curid=276432" title="Sukodono, Sukodono, Sidoarjo">
Sukodono, Sukodono, Sidoarjo

Sukodono adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sukodono, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276433" url="?curid=276433" title="Keloposepuluh, Sukodono, Sidoarjo">
Keloposepuluh, Sukodono, Sidoarjo

Kloposepuluh adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sukodono, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276434" url="?curid=276434" title="Suruh, Sukodono, Sidoarjo">
Suruh, Sukodono, Sidoarjo

Suruh adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sukodono, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276435" url="?curid=276435" title="Jumputrejo, Sukodono, Sidoarjo">
Jumputrejo, Sukodono, Sidoarjo

Jumputrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sukodono, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.
Dengan semakin cepatnya perkembangan perumahan di Kabupaten Sidoarjo, Desa Jumputrejo juga semakin cepat berubah menjadi daerah pemukiman yang ditandai semakin bertambahnya area perumahan yang dikelola secara besar maupun kecil. Salah satunya Perumahan Surya Asri 2 yang keberadaannya setelah Perumahan Puri Sejahtera lebih dahulu ada. Masjid Badrul Hasan yang menjadi kebanggaan Desa Jumputrejo semakin megah dan indah.

</doc>
<doc id="276436" url="?curid=276436" title="Anggaswangi, Sukodono, Sidoarjo">
Anggaswangi, Sukodono, Sidoarjo

Anggaswangi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sukodono, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276437" url="?curid=276437" title="Kebonagung, Sukodono, Sidoarjo">
Kebonagung, Sukodono, Sidoarjo

Kebonagung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sukodono, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276438" url="?curid=276438" title="Wilayut, Sukodono, Sidoarjo">
Wilayut, Sukodono, Sidoarjo

Wilayut adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sukodono, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276439" url="?curid=276439" title="Sukolegok, Sukodono, Sidoarjo">
Sukolegok, Sukodono, Sidoarjo

Sukolegok adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sukodono, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276440" url="?curid=276440" title="Sambungrejo, Sukodono, Sidoarjo">
Sambungrejo, Sukodono, Sidoarjo

Sambungrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sukodono, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276441" url="?curid=276441" title="Ngaresrejo, Sukodono, Sidoarjo">
Ngaresrejo, Sukodono, Sidoarjo

Ngaresrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sukodono, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276442" url="?curid=276442" title="Jogosatru, Sukodono, Sidoarjo">
Jogosatru, Sukodono, Sidoarjo

Jogosatru adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sukodono, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276443" url="?curid=276443" title="Cangkringsari, Sukodono, Sidoarjo">
Cangkringsari, Sukodono, Sidoarjo

Desa Cangkringsari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sukodono, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.
Wilayah administrasi.
Batas-batas wilayah :
Utara    : Desa Sambungrejo
Barat    : Desa  Jogosatru
Selatan : Desa Beciro Ngengor kecamatan Wonoayu
          Timur   : Desa Pademonegoro
Desa ini melingkupi sejumlah dusun antara lain:

</doc>
<doc id="276444" url="?curid=276444" title="Pademonegoro, Sukodono, Sidoarjo">
Pademonegoro, Sukodono, Sidoarjo

Pademonegoro adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sukodono, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276445" url="?curid=276445" title="Pekarungan, Sukodono, Sidoarjo">
Pekarungan, Sukodono, Sidoarjo

Pekarungan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sukodono, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276446" url="?curid=276446" title="Bangsri, Sukodono, Sidoarjo">
Bangsri, Sukodono, Sidoarjo

Bangsri adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sukodono, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276447" url="?curid=276447" title="Plumbungan, Sukodono, Sidoarjo">
Plumbungan, Sukodono, Sidoarjo

Plumbungan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sukodono, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276448" url="?curid=276448" title="Panjunan, Sukodono, Sidoarjo">
Panjunan, Sukodono, Sidoarjo

Panjunan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sukodono, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276449" url="?curid=276449" title="Masangankulon, Sukodono, Sidoarjo">
Masangankulon, Sukodono, Sidoarjo

Masangankulon adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sukodono, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276450" url="?curid=276450" title="Masanganwetan, Sukodono, Sidoarjo">
Masanganwetan, Sukodono, Sidoarjo

Masanganwetan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sukodono, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="276451" url="?curid=276451" title="Pertempuran Palikao">
Pertempuran Palikao

Pertempuran Palikao, atau Pertempuran Baliqiao (Perancis: Le Combat de Palikao, Tionghoa: 八里桥之战) adalah pertempuran yang terjadi antara pasukan Britania dan Perancis selama ekspedisi Inggris dan Perancis ke Tiongkok (Perang Opium Kedua), pada pagi tanggal 21 September 1860. Pertempuran ini membuat mereka dapat merebut Beijing dan menaklukan Kekaisaran Qing.

</doc>
<doc id="276453" url="?curid=276453" title="Bra (CN)">
Bra (CN)

Bra adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Bra memiliki luas sebesar 59 km². Pada tahun 2004, Bra memiliki penduduk sebanyak 29.169 jiwa.

</doc>
<doc id="276454" url="?curid=276454" title="Briaglia">
Briaglia

Briaglia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Briaglia memiliki luas sebesar 6.2 km². Pada tahun 2004, Briaglia memiliki penduduk sebanyak 314 jiwa.

</doc>
<doc id="276455" url="?curid=276455" title="Briga Alta">
Briga Alta

Briga Alta adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Briga Alta memiliki luas sebesar 51.7 km². Pada tahun 2004, Briga Alta memiliki penduduk sebanyak 56 jiwa.

</doc>
<doc id="276456" url="?curid=276456" title="Brondello">
Brondello

Brondello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Brondello memiliki luas sebesar 9.9 km². Pada tahun 2004, Brondello memiliki penduduk sebanyak 349 jiwa.

</doc>
<doc id="276457" url="?curid=276457" title="Brossasco">
Brossasco

Brossasco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Brossasco memiliki luas sebesar 28.2 km². Pada tahun 2004, Brossasco memiliki penduduk sebanyak 1.123 jiwa.

</doc>
<doc id="276458" url="?curid=276458" title="Busca">
Busca

Busca () adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Busca memiliki luas sebesar 65.8 km². Pada tahun 2004, Busca memiliki penduduk sebanyak 9.671 jiwa.

</doc>
<doc id="276459" url="?curid=276459" title="Vottignasco">
Vottignasco

Vottignasco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Vottignasco memiliki luas sebesar 8.4 km².
Pada tahun 2004, Vottignasco memiliki penduduk sebanyak 575 jiwa.

</doc>
<doc id="276460" url="?curid=276460" title="Caramagna Piemonte">
Caramagna Piemonte

Caramagna Piemonte adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Caramagna Piemonte memiliki luas sebesar 26.3 km². Pada tahun 2004, Caramagna Piemonte memiliki penduduk sebanyak 2.853 jiwa.

</doc>
<doc id="276461" url="?curid=276461" title="Caraglio">
Caraglio

Caraglio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Caraglio memiliki luas sebesar 41.5 km². Pada tahun 2004, Caraglio memiliki penduduk sebanyak 6.476 jiwa.

</doc>
<doc id="276462" url="?curid=276462" title="Caprauna">
Caprauna

Caprauna adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Caprauna memiliki luas sebesar 11.1 km². Pada tahun 2004, Caprauna memiliki penduduk sebanyak 128 jiwa.

</doc>
<doc id="276463" url="?curid=276463" title="Canosio">
Canosio

Canosio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Canosio memiliki luas sebesar 48.9 km². Pada tahun 2004, Canosio memiliki penduduk sebanyak 92 jiwa.

</doc>
<doc id="276464" url="?curid=276464" title="Canale (CN)">
Canale (CN)

Canale adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Canale memiliki luas sebesar 18.0 km². Pada tahun 2004, Canale memiliki penduduk sebanyak 5.544 jiwa.

</doc>
<doc id="276465" url="?curid=276465" title="Camo">
Camo

Camo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Camo memiliki luas sebesar 3.6 km². Pada tahun 2004, Camo memiliki penduduk sebanyak 215 jiwa.

</doc>
<doc id="276466" url="?curid=276466" title="Camerana">
Camerana

Camerana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Camerana memiliki luas sebesar 23.9 km². Pada tahun 2004, Camerana memiliki penduduk sebanyak 709 jiwa.

</doc>
<doc id="276467" url="?curid=276467" title="Cardè">
Cardè

Cardè adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Cardè memiliki luas sebesar 19.3 km². Pada tahun 2004, Cardè memiliki penduduk sebanyak 1.077 jiwa.

</doc>
<doc id="276468" url="?curid=276468" title="Carrù">
Carrù

Carrù adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Carrù memiliki luas sebesar 26.0 km². Pada tahun 2004, Carrù memiliki penduduk sebanyak 4.161 jiwa.

</doc>
<doc id="276469" url="?curid=276469" title="Cartignano">
Cartignano

Cartignano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Cartignano memiliki luas sebesar 6.5 km². Pada tahun 2004, Cartignano memiliki penduduk sebanyak 172 jiwa.

</doc>
<doc id="276471" url="?curid=276471" title="Casalgrasso">
Casalgrasso

Casalgrasso adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Casalgrasso memiliki luas sebesar 17.7 km². Pada tahun 2004, Casalgrasso memiliki penduduk sebanyak 1.353 jiwa.

</doc>
<doc id="276472" url="?curid=276472" title="Castagnito">
Castagnito

Castagnito adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Castagnito memiliki luas sebesar 7.1 km². Pada tahun 2004, Castagnito memiliki penduduk sebanyak 1.875 jiwa.

</doc>
<doc id="276473" url="?curid=276473" title="Castelletto Uzzone">
Castelletto Uzzone

Castelletto Uzzone adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Castelletto Uzzone memiliki luas sebesar 15.1 km². Pada tahun 2004, Castelletto Uzzone memiliki penduduk sebanyak 364 jiwa.

</doc>
<doc id="276474" url="?curid=276474" title="Sumbing (disambiguasi)">
Sumbing (disambiguasi)


</doc>
<doc id="276475" url="?curid=276475" title="Castelletto Stura">
Castelletto Stura

Castelletto Stura adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Castelletto Stura memiliki luas sebesar 16.6 km². Pada tahun 2004, Castelletto Stura memiliki penduduk sebanyak 1.179 jiwa.

</doc>
<doc id="276476" url="?curid=276476" title="Castellar (CN)">
Castellar (CN)

Castellar adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Castellar memiliki luas sebesar 3.8 km². Pada tahun 2004, Castellar memiliki penduduk sebanyak 253 jiwa.

</doc>
<doc id="276477" url="?curid=276477" title="Casteldelfino">
Casteldelfino

Casteldelfino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Casteldelfino memiliki luas sebesar 33.4 km². Pada tahun 2004, Casteldelfino memiliki penduduk sebanyak 208 jiwa.

</doc>
<doc id="276478" url="?curid=276478" title="Castellinaldo">
Castellinaldo

Castellinaldo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Castellinaldo memiliki luas sebesar 7.9 km². Pada tahun 2004, Castellinaldo memiliki penduduk sebanyak 881 jiwa.

</doc>
<doc id="276479" url="?curid=276479" title="Castellino Tanaro">
Castellino Tanaro

Castellino Tanaro adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Castellino Tanaro memiliki luas sebesar 11.6 km². Pada tahun 2004, Castellino Tanaro memiliki penduduk sebanyak 335 jiwa.

</doc>
<doc id="276480" url="?curid=276480" title="Castelmagno">
Castelmagno

Castelmagno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Castelmagno memiliki luas sebesar 48.8 km². Pada tahun 2004, Castelmagno memiliki penduduk sebanyak 104 jiwa.

</doc>
<doc id="276481" url="?curid=276481" title="Castelnuovo di Ceva">
Castelnuovo di Ceva

Castelnuovo di Ceva adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Castelnuovo di Ceva memiliki luas sebesar 6.2 km². Pada tahun 2004, Castelnuovo di Ceva memiliki penduduk sebanyak 127 jiwa.

</doc>
<doc id="276482" url="?curid=276482" title="Demonte">
Demonte

Demonte adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Demonte memiliki luas sebesar 127.6 km². Pada tahun 2004, Demonte memiliki penduduk sebanyak 2.019 jiwa.

</doc>
<doc id="276483" url="?curid=276483" title="Diano d'Alba">
Diano d'Alba

Diano d'Alba adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Diano d'Alba memiliki luas sebesar 17.7 km². Pada tahun 2004, Diano d'Alba memiliki penduduk sebanyak 3.112 jiwa.

</doc>
<doc id="276484" url="?curid=276484" title="Perang Candu Kedua">
Perang Candu Kedua

Perang Candu Kedua, Perang Opium Kedua, Perang Inggris-Tiongkok Kedua, Perang Panah, atau Ekspedisi Inggris-Perancis ke Tiongkok, adalah perang antara Britania Raya dan Kekaisaran Perancis Kedua melawan Dinasti Qing di Tiongkok dari tahun 1856 sampai tahun 1860.
Pemicu perang.
Perang ini merupakan kelanjutan dari Perang Candu Pertama. Pada tahun 1842, Traktat Nanking - yang merupakan perjanjian pertama dari apa yang orang Tiongkok kemudian sebut sebagai perjanjian tidak adil - memberi ganti rugi dan hak ekstrateritorial kepada Inggris, pembukaan lima pelabuhan perjanjian, dan pengambilalihan Pulau Hong Kong. Kegagalan perjanjian ini untuk memenuhi keinginan Inggris dalam meningkatkan hubungan perdagangan dan diplomatik memicu pecahnya Perang Candu Kedua (1856-1860).

</doc>
<doc id="276486" url="?curid=276486" title="Dogliani">
Dogliani

Dogliani adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Dogliani memiliki luas sebesar 35.9 km². Pada tahun 2004, Dogliani memiliki penduduk sebanyak 4.636 jiwa.

</doc>
<doc id="276487" url="?curid=276487" title="Dronero">
Dronero

Dronero () adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Dronero memiliki luas sebesar 58.9 km². Pada tahun 2004, Dronero memiliki penduduk sebanyak 7.142 jiwa.

</doc>
<doc id="276488" url="?curid=276488" title="Elva (CN)">
Elva (CN)

Elva adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Elva memiliki luas sebesar 26.5 km². Pada tahun 2004, Elva memiliki penduduk sebanyak 114 jiwa.

</doc>
<doc id="276489" url="?curid=276489" title="Entracque">
Entracque

Entracque adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Entracque memiliki luas sebesar 160.0 km². Pada tahun 2004, Entracque memiliki penduduk sebanyak 836 jiwa.

</doc>
<doc id="276491" url="?curid=276491" title="Envie">
Envie

Envie adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Envie memiliki luas sebesar 25.1 km². Pada tahun 2004, Envie memiliki penduduk sebanyak 1.971 jiwa.

</doc>
<doc id="276492" url="?curid=276492" title="Crissolo">
Crissolo

Crissolo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Crissolo memiliki luas sebesar 48.8 km². Pada tahun 2004, Crissolo memiliki penduduk sebanyak 204 jiwa.

</doc>
<doc id="276493" url="?curid=276493" title="Cravanzana">
Cravanzana

Cravanzana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Cravanzana memiliki luas sebesar 8.2 km². Pada tahun 2004, Cravanzana memiliki penduduk sebanyak 394 jiwa.

</doc>
<doc id="276494" url="?curid=276494" title="Costigliole Saluzzo">
Costigliole Saluzzo

Costigliole Saluzzo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Costigliole Saluzzo memiliki luas sebesar 15.3 km². Pada tahun 2004, Costigliole Saluzzo memiliki penduduk sebanyak 3.212 jiwa.

</doc>
<doc id="276495" url="?curid=276495" title="Cossano Belbo">
Cossano Belbo

Cossano Belbo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Cossano Belbo memiliki luas sebesar 20.8 km². Pada tahun 2004, Cossano Belbo memiliki penduduk sebanyak 1.068 jiwa.

</doc>
<doc id="276497" url="?curid=276497" title="Colin Salmon">
Colin Salmon

Colin Salmon () adalah seorang bintang film asal Inggris yang terkenal semenjak memerankan Charles Robinson dalam tiga film James Bond (Tomorrow Never Dies, The World is not Enough, dan Die Another Day). Selain itu ia juga sempat bermain dalam Resident Evil 1: Genesis sebagai One yang diceritakan tewas akibat pisau laser.
Perjalanan Hidup.
Kehidupan Pribadi.
Salmon lahir di Luton, Bedfordshire, Inggris. Ia merupakan anak dari Sylvia Ivy Brundenell Salmon, seorang juru rawat rumah sakit. Salmon merupakan seorang sarjana lulusan Putteridge and Ashcroft High School. Ia juga merupakan pendukung dari klub sepak bola Queens Park Rangers F.C. Salmon menikah dengan Fiona Hawthorne pada tahun 1988. Pasangan ini mempunyai empat orang anak.
Karier Film.
Colin Salmon sempat digosipkan oleh media Inggris sebagai kandidat pengganti Pierce Brosnan sebagai James Bond selain Clive Owen, Colin Firth, dan Daniel Craig. Bahkan Brosnan sempat menyarankan pihak EON Productions agar memakai Colin Salmon sebagai penggantinya saat Brosnan menjadi narrator dalam DVD Die Another Day.
Namun Salmon gagal menjadi James Bond karena berbagai pertimbangan. Salah satunya adalah karena ia bermata hitam, dan kurang menggambarkan citra sebagai orang kaukasoid. Dalam novel, James Bond digambarkan sebagai orang campuran Skotlandia-Swiss, dan berkulit putih seperti sang pembuat karakter, Ian Fleming. Jika seandainya Colin terpilih menjadi James Bond, maka ia akan menjadi aktor kulit hitam pertama yang memerankan agen 007 ini. Daniel Craig akhirnya terpilih menjadi agen 007 pada pertengahan 2005 setelah lama dinanti.
Selanjutnya, setelah kegagalan menjadi James Bond, Salmon kemudian tampil sebagai David Tyrel dalam serial TV SkyOne, Hex dan sebagai Dr. Rowan Dunlop dalam serial TV ITV, Bad Girls. Kemudian Colin Salmon juga merambah dunia pengisi suara dengan menjadi pengisi suara Kerr Avon dalam serial Blake’s 7.
Colin Salmon juga memerankan dirinya sendiri dalam enam episode serial komedi TV BBC, Little Miss Jocelyn. Salmon kemudian terlibat dalam pembuatan film karya Paul W. S. Anderson. Resident Evil 1: Genesis, dan Alien vs. Predator. Dalam kedua film tersebut, karakter yang diperankan Colin semuanya diceritakan tewas.
Kemudian pada tahun 2007, ia menjadi pengisi suara dalam Black Beauty by Anna Sewell dimana ia sendiri memerankan setiap karakter dengan suara yang berbeda-beda.
Terakhir, BBC mengumumkan pada publik tanggal 24 Januari 2008 lalu, bahwa Colin Salmon akan tampil dalam serial TV fiksi-ilmiah Doctor Who.

</doc>
<doc id="276502" url="?curid=276502" title="The Black Dahlia (film)">
The Black Dahlia (film)

The Black Dahlia merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh Brian De Palma ini pemainnya antara lain ialah Josh Hartnett, Aaron Eckhart, Scarlett Johansson, Hilary Swank, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 15 September 2007.

</doc>
<doc id="276504" url="?curid=276504" title="Henry Wadsworth Longfellow">
Henry Wadsworth Longfellow

Henry Wadsworth Longfellow () ialah seorang penyair Amerika Serikat.
Ia menulis syair-syair sentimentil, yang paling terkenal adalah "Paul Revere's Ride", "Evangeline" (1847) dan "The Song of Hiawatha" (1855).
Ia adalah orang pertama di dunia yang rumahnya dipasangi pipa air pada tahun 1840.

</doc>
<doc id="276506" url="?curid=276506" title="Ashadi Tjahjadi">
Ashadi Tjahjadi

Marsekal TNI (Purn.) Ashadi Tjahjadi () adalah mantan Kepala Staf TNI Angkatan Udara (1977-1983).
Sejarah hidup.
Ashadi pernah menjabat Komandan Lanud Hussein Sastranegara (1964), Dirjen Perhubungan Udara (1966), dan Pangkowilu V Jakarta (1970). Setelah itu ia menjabat sebagai KASAU periode 1977 - 1983. Setelah itu, seusai menjabat Dubes Indonesia untuk Jerman Barat periode 1983 - 1986. Ia juga pernah menjadi penasihat Menneg Ristek/Ketua BPPT (1986). Ia juga pernah menjadi penasihat pabrik mesin pesawat buatan Inggris, Rolls Royce, dan juga tercantum sebagai anggota South East Asia Rolls Royce Advisory Group. Saat menjadi KSAU, Ashadi berjasa mengadakan sejumlah pesawat, baik angkut maupun tempur, untuk memperkuat persenjataan TNI AU. Selain itu sampai akhir hayatnya, ia masih aktif dalam berbagai kegiatan dengan sesama purnawirawan TNI AU dan juga di gerakan Barisan Nasional (Barnas).
Ia meninggal dunia dalam usia 80 tahun, Selasa 18 Maret 2008 di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo, Jakarta, setelah terkena serangan stroke dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata.

</doc>
<doc id="276511" url="?curid=276511" title="Pipa air">
Pipa air

Pipa air ialah pipa atau tabung, kebanyakan terbuat dari polivinil klorida (PVC), saluran besi, polietilena, atau tembaga yang membawa air bersih yang diberi tekanan udara dan dibersihkan ke bangunan-bangunan (sebagai bagian sistem air perkotaan), juga dalam bangunan.
Selama berabad-abad, timah menjadi bahan pilihan untuk pipa air, khususnya karena kelunakannya. Pateri logam campuran berlapis timah umum digunakan untuk menggabungkan pipa tembaga, namun sekarang lebih banyak digunakan pateri campuran berlapis logam putih untuk menggabungkan pateri agar mengurangi dampak buruk timah.
Pipa dari bahan besi adalah alternatif tembaga, sebelum penemuan bahan plastik namun pengepas non-konduktif khusus harus digunakan di mana peralihan bisa dibuat untuk pipa logam lain, kecuali untuk pengepas akhir, agar menghindari karatan akibat reaksi elektrokimia antara logam-logam yang tak cocok (lihat sel Galvano). 
Selain itu, perunggu juga umum digabungkan dengan bahan lain untuk membuat pipa besi.
Pada tahun 1800-an, bahan kayu digunakan sebagai pipa di Boston dan Montréal.

</doc>
<doc id="276513" url="?curid=276513" title="Salisbury, Inggris">
Salisbury, Inggris

Salisbury ialah sebuah kota di bagian selatan Inggris. Lokasi Salisbury amat dekat ke berbagai sungai yang penting. Salisbury mempunyai sebuah katedral - suatu jenis gereja Kristen - yang amat spesial karena memiliki 4 salinan Magna Carta. Salisbury berpenduduk 45.000 jiwa. Salisbury terletak dekat Stonehenge.

</doc>
<doc id="276515" url="?curid=276515" title="Sandhurst, Berkshire">
Sandhurst, Berkshire

Sandhurst ialah sebuah kota berpenduduk 22.000 jiwa di Authority Bracknell Forest, Berkshire, Inggris, 60 km di barat London.
Kota ini terletak di Sungai Blackwater. Kota Sandhurst dilintasi oleh M3 dan M4. Di Sandhurst terdapat sebuah akademi militer untuk, British Army, Akadami Militer Sandhurst.

</doc>
<doc id="276519" url="?curid=276519" title="Sevenoaks">
Sevenoaks

Sevenoaks ialah sebuah kota di distrik Sevenoaks, Kent, Inggris. Kota ini berpenduduk 18.588 jiwa.
Sevenoaks adalah ibukota distrik dengan nama yang sama dan terletak tenggara London. Di tempat ini terdapat Sevenoaks School, didirikan pada tahun 1432. Merupakan sekolah lanjutan tertua di Britania Raya.
Nama "Sevenoaks" berasal dari kata bahasa Anglo-Sakson "Seouenaca"; nama sebuah kapel kecil dekat 7 pohon ek di Knole Park.

</doc>
<doc id="276523" url="?curid=276523" title="Swindon">
Swindon

Swindon ialah sebuah kota di Wiltshire, Inggris, Britania Raya bagian barat laut.
Kota ini terletak tak jauh dari jalur antara Bristol (64 km di barat) dan Reading (64 km di timur), dan sekitar 130 km di barat London. Di bawah "Town Development Act" 1952 kota ini dinyatakan sebagai "Expanded Town" ("Kota Berkembang"), yang menambah jumlah perpindahan ke kota ini. Kota ini terletak di Swindon yang mempunyai otoritas uniter independen dari Wiltshire sejak tahun 1998. Dalam sensus tahun 2001 penduduk Swindon mencapai 155.432 jiwa dan distriknya berpenduduk 184.000 jiwa.
Dalam bahasa Inggris, orang yang berasal dari Swindon disebut ""Swindonian"". Motto Swindon ialah ""Salubritas et Industria"" (Kesehatan dan Industri).
Swindon mempunyai jalan berputar yang disebut Magic Roundabout.

</doc>
<doc id="276527" url="?curid=276527" title="Taunton, Inggris">
Taunton, Inggris

Taunton ialah sebuah kota di Somerset, Inggris. Secara administratif Taunton masuk ke Distrik South Somerset. Taunton juga merupakan ibukota Somerset. Taunton terletak di atas Sungai Tone ("River Tone") dan mengambil namanya dari sungai itu. "Tone town" menjadi Taunton.
Pada tahun 1685, Hakim Jeffreys tinggal di Taunton selama Bloody Assizes yang mengikuti Pertempuran Sedgemoor.

</doc>
<doc id="276529" url="?curid=276529" title="Castiglione Falletto">
Castiglione Falletto

Castiglione Falletto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Castiglione Falletto memiliki luas sebesar 4.7 km². Pada tahun 2004, Castiglione Falletto memiliki penduduk sebanyak 643 jiwa.

</doc>
<doc id="276531" url="?curid=276531" title="Castiglione Tinella">
Castiglione Tinella

Castiglione Tinella adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Castiglione Tinella memiliki luas sebesar 11.6 km². Pada tahun 2004, Castiglione Tinella memiliki penduduk sebanyak 866 jiwa.

</doc>
<doc id="276532" url="?curid=276532" title="Castino">
Castino

Castino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Castino memiliki luas sebesar 15.5 km². Pada tahun 2004, Castino memiliki penduduk sebanyak 525 jiwa.

</doc>
<doc id="276534" url="?curid=276534" title="Cavallerleone">
Cavallerleone

Cavallerleone adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Cavallerleone memiliki luas sebesar 16.5 km². Pada tahun 2004, Cavallerleone memiliki penduduk sebanyak 578 jiwa.

</doc>
<doc id="276535" url="?curid=276535" title="Cavallermaggiore">
Cavallermaggiore

Cavallermaggiore adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Cavallermaggiore memiliki luas sebesar 51.6 km². Pada tahun 2004, Cavallermaggiore memiliki penduduk sebanyak 5.160 jiwa.

</doc>
<doc id="276537" url="?curid=276537" title="Celle di Macra">
Celle di Macra

Celle di Macra adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Celle di Macra memiliki luas sebesar 30.9 km². Pada tahun 2004, Celle di Macra memiliki penduduk sebanyak 114 jiwa.

</doc>
<doc id="276538" url="?curid=276538" title="Pulau Oak">
Pulau Oak

Pulau Oak adalah pulau seluas 140 are (57 ha) di "Lunenberg County", di sebelah selatan pantai Nova Scotia, Kanada. Pulau Oak adalah satu dari 360 pulau yang ada di Teluk Mahone dan memiliki elevasi di atas permukaan laut.
Pulau Oak terkenal sebagai lokasi dari "Lubang Uang" Money Pit, yaitu sebuah lubang yang diyakini berisi harta karun. Pulau Oak adalah pulau pribadi, dan izin masuk dibutuhkan jika ingin mengunjunginya. Beberapa percobaan untuk mengambil harta karun dari Pulau Oak penah melongsorkan pulau ini dan membanjirinya dengan air laut. Kritikus percaya bahwa sebenarnya tidak ada harta karun di dalamnya, hanya sebuah lubang yang dalam.
Beberapa karya fiksi telah diluncurkan berdasarkan Lubang Uang ini, termasuk "The Money Pit Mystery", "Riptide", dan "The Hand of Robin Squires".
Pada tahun 2007, pulau ini berhasil masuk ke Maritime Museum of the Atlantic yang menunjukkan banyak artifak dari bermacam-macam era pencarian harta karun.

</doc>
<doc id="276539" url="?curid=276539" title="Centallo">
Centallo

Centallo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Centallo memiliki luas sebesar 42.8 km². Pada tahun 2004, Centallo memiliki penduduk sebanyak 6.368 jiwa.

</doc>
<doc id="276540" url="?curid=276540" title="Ceresole Alba">
Ceresole Alba

Ceresole Alba adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Ceresole Alba memiliki luas sebesar 37.0 km². Pada tahun 2004, Ceresole Alba memiliki penduduk sebanyak 2.092 jiwa.

</doc>
<doc id="276542" url="?curid=276542" title="Torquay, Inggris">
Torquay, Inggris

Torquay ialah sebuah kota di pesisir selatan Devon, di utara Torbay, timur laut Plymouth, dan berdampingan dengan kota Paignton. Pada abad ke-19 kota ini merupakan kota pemandian, terkenal akan iklimnya yang menyehatkan.
Penulis cerita kriminal Agatha Christie lahir di Torquay.
Acara TV "Fawlty Towers" dari tahun 1970-an dengan John Cleese, disyuting di Torquay.

</doc>
<doc id="276544" url="?curid=276544" title="Cerretto Langhe">
Cerretto Langhe

Cerretto Langhe adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Cerretto Langhe memiliki luas sebesar 10.1 km². Pada tahun 2004, Cerretto Langhe memiliki penduduk sebanyak 463 jiwa.

</doc>
<doc id="276545" url="?curid=276545" title="Cervasca">
Cervasca

Cervasca adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Cervasca memiliki luas sebesar 18.3 km². Pada tahun 2004, Cervasca memiliki penduduk sebanyak 4.360 jiwa.

</doc>
<doc id="276548" url="?curid=276548" title="Cervere">
Cervere

Cervere adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Cervere memiliki luas sebesar 18.9 km². Pada tahun 2004, Cervere memiliki penduduk sebanyak 1.932 jiwa.

</doc>
<doc id="276550" url="?curid=276550" title="Ceva">
Ceva

Ceva adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Ceva memiliki luas sebesar 42 km². Pada tahun 2004, Ceva memiliki penduduk sebanyak 5.795 jiwa.

</doc>
<doc id="276551" url="?curid=276551" title="Cherasco">
Cherasco

Cherasco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Cherasco memiliki luas sebesar 81.2 km². Pada tahun 2004, Cherasco memiliki penduduk sebanyak 7.624 jiwa.
Kotamadya Cherasco memiliki sejumlah "frazioni" (subdivisi, terutama desa dan kampung) Roreto, Bricco de' Faule, Veglia, Cappellazzo, San Bartolomeo, San Giovanni, dan Sant'Antonino.
Cherasco berbatasan dengan sejumlah kotamadya: Bra, Cavlimor, Servere, La Mora, Maren-e, Narsòle, dan Salmour.
Sinagoga Cherasco di ghetto tua Yahudi memiliki perahu Taurat dan bimah bergaya Baroque.

</doc>
<doc id="276552" url="?curid=276552" title="Chiusa di Pesio">
Chiusa di Pesio

Chiusa di Pesio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Chiusa di Pesio memiliki luas sebesar 94.0 km². Pada tahun 2004, Chiusa di Pesio memiliki penduduk sebanyak 3.709 jiwa.

</doc>
<doc id="276553" url="?curid=276553" title="Cigliè">
Cigliè

Cigliè adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Cigliè memiliki luas sebesar 6.0 km². Pada tahun 2004, Cigliè memiliki penduduk sebanyak 185 jiwa.

</doc>
<doc id="276554" url="?curid=276554" title="Villar San Costanzo">
Villar San Costanzo

Villar San Costanzo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Villar San Costanzo memiliki luas sebesar 19.5 km².
Pada 31 agustus 2007, Cervasca memiliki penduduk sebanyak 1,474 jiwa.

</doc>
<doc id="276555" url="?curid=276555" title="Cissone">
Cissone

Cissone adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Cissone memiliki luas sebesar 5.8 km². Pada tahun 2004, Cissone memiliki penduduk sebanyak 82 jiwa.

</doc>
<doc id="276556" url="?curid=276556" title="My Happy Life">
My Happy Life

My Happy Life merupakan sebuah album musik karya Tompi. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya adalah "Sedari Dulu".

</doc>
<doc id="276557" url="?curid=276557" title="Clavesana">
Clavesana

Clavesana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Clavesana memiliki luas sebesar 17.15 km². Pada tahun 2004, Clavesana memiliki penduduk sebanyak 845 jiwa.

</doc>
<doc id="276558" url="?curid=276558" title="Truro, Inggris">
Truro, Inggris

Truro (Kernewek: "Truru") ialah ibukota Cornwall, Inggris, Britania Raya. Kota ini terletak di tengah Cornwall, di mana Sungai Kenwyn dan Allen bertemu. Pada abad ke-12 di tempat ini ada kastil dan tempat tinggal.
Nama Truro berasal dari bahasa Cornwall "Tri-veru", yang berarti "tiga sungai".
Kota ini berpenduduk 20.920 jiwa (2001), dan tempat ini terkenal akan katedralnya dan Royal Cornwall Museum.
Kota kembar.
Truro mempunyai hubungan kota kembar dengan:

</doc>
<doc id="276559" url="?curid=276559" title="Corneliano d'Alba">
Corneliano d'Alba

Corneliano d'Alba adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Corneliano d'Alba memiliki luas sebesar 10.3 km². Pada tahun 2004, Corneliano d'Alba memiliki penduduk sebanyak 1979 jiwa.

</doc>
<doc id="276560" url="?curid=276560" title="Cortemilia">
Cortemilia

Cortemilia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Cortemilia memiliki luas sebesar 24.7 km². Pada tahun 2004, Cortemilia memiliki penduduk sebanyak 2.511 jiwa.

</doc>
<doc id="276562" url="?curid=276562" title="Viola (CN)">
Viola (CN)

Viola adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Viola memiliki luas sebesar 21.1 km².
Pada tahun 2004, Viola memiliki penduduk sebanyak 470 jiwa.

</doc>
<doc id="276563" url="?curid=276563" title="Farigliano">
Farigliano

Farigliano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Farigliano memiliki luas sebesar 16.4 km². Pada tahun 2004, Cervasca memiliki penduduk sebanyak 1,766 jiwa.

</doc>
<doc id="276564" url="?curid=276564" title="Vinadio">
Vinadio

Vinadio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Vinadio memiliki luas sebesar 183.0 km².
Pada tahun 2004, Vinadio memiliki penduduk sebanyak 718 jiwa.

</doc>
<doc id="276566" url="?curid=276566" title="Faule">
Faule

Faule adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Faule memiliki luas sebesar 6,9 km². Pada tahun 2004, Cervasca memiliki penduduk sebanyak 425 jiwa.

</doc>
<doc id="276567" url="?curid=276567" title="Villanova Solaro">
Villanova Solaro

Villanova Solaro adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Villanova Solaro memiliki luas sebesar 14.8 km².
Pada tahun 2004, Villanova Solaro memiliki penduduk sebanyak 788 jiwa.

</doc>
<doc id="276568" url="?curid=276568" title="Mary Celeste">
Mary Celeste

Mary Celeste (atau "Marie Celste" mengacu pada karya fiksi oleh Sir Arthur Conan Doyle) adalah kapal dua tiang jenis pengangkut kargo dan penumpang yang ditemukan di Samudra Atlantik tanpa awak dan terabaikan, meskipun terdapat fakta bahwa cuaca cerah serta mempunyai kru yang berpengalaman. Mary Celeste dalam kondisi layak melaut ketika meluncur menuju Selat Gibraltar pada 1872.Kapal tersebut berada di lautan selama sebulan dan penuh dengan persediaan makanan untuk enam bulan di dalamnya. Muatannya terlihat tak tersentuh dan barang-barang pribadi milik penumpang serta kru tetap berada di tempatnya, termasuk barang-barang berharga.Para kru tak pernah terlihat ataupun terdengar lagi. Menghilangnya mereka sering disebut-sebut sebagai misteri bahari terbesar sepanjang masa.
banyak spekulasi beredar tentang kejadian yang menimpa kru kapal; teori berkisar antara asap alkoholik hingga gempa bumi bawah laut, semburan air, hingga penjelasan paranormal terkait dugaan makhluk asing, UFO, monster laut serta dugaan fenomenal Segitiga Bermuda.
Mary Celeste sering digambarkan sebagai prototipe kapal hantu sejak ditemukan telantar tanpa penjelasan yang nyata dan namanya menjadi sinonim dalam budaya modern untuk kejadian yang sama.
Asal Usul.
Mary Celeste memiliki tinggi 103 kaki (31 m), berat 282 ton merupakan kapal bertiang dua.
Dibuat di tempat pembuatan kapal Joshua Dewis yang terletak di sebuah desa di pulau spencer,nova scotia pada Tahun 1861 dengan nama Amazon, dan merupakan kapal besar pertama yang dibuat oleh himpunan/kelompok kecil ini.Kapal ini di miliki oleh sebuah kelompok yang terdiri dari 8 investor dari Cumberland County dan Kings County, Nova Scotia.Dipimpin oleh sang pembuatkapal Joshua Dewis, dan William Henry Bigalow, Seorang pedagang lokal.Kapal ini di daftarkan di kota terdekat di Parrsboro, Nova Scotia. pelabuhan lokal untuk pendaftaran.
Kapten pertama dari kapal ini bernama Robert McLellan, yang merupakan anak dari salah satu pemilik kapal tersebut, mengidap pneumonia 9 hari setelah mengambil alih kepemimpinan dan akhirnya meninggal dunia. Dia adalah kapten pertama yang meninggal di atas kapal ini. John Nutting Parker, kapten selanjut nya dari kapal Amazon menabrak sebuah kapal nelayan yang membuat nya harus kembali ke pelabuhan untuk membetul kan kapal tersebut.Di pelabuhan, api tiba-tiba muncul dari tengah kapal.Karena kejadian-kejadian tersebut, dia di berhentikan sebagai kapten dari Amazon.
Tetapi, setelah awal yang berat, kapal dua tiang ini mangalami tahun-tahun menguntungkan dan tak ada kejadian aneh lainnya di bawah kepemilikan Nova Scotian sampai dia berlayar di saat angin topan di Glace Bay, Nova Scotia pada 1867.Dia diselamatkan dan sesudah itu dijual seharga $1750 kepada Richard Haines dari new york, dan telah di betulkan dengan biaya $8,825.03.Pada tahun 1968 dia telah di daftarkan di Amerika, dan mengganti namanya menjadi "Mary Celeste".Dengan pemilik baru nya dia telah melintasi atlantik dan telah telah ikut serta dalam perdagangan di pelabuhan di wilayah Adriatic.
Penjelajahan Terakhir.
5 November 1872, di bawah pimpinan Kapten Benjamin Briggs, Mary Celeste membawa muatan 1.701 barel alkohol industri yang dikapalkan oleh Meissner Ackermann & Co seharga $35.000: Kapal dan muatannya sendiri diasuransikan sebesar $46.000. Mary Celeste berangkat dari Staten Island, New York menuju Genoa, Italia.
Selain kapten dan kru yang sebanyak tujuh orang, dia juga membawa dua penumpang, istri kapten, Sarah E. Briggs (perdana nama Cobb), dan anak perempuan berumur dua tahun mereka, Sophia Matilda, yg totalnya membawa 10 orang penumpang. Kapten Briggs menghabiskan hampir seluruh hidupnya di laut, dia pernah memimpin sedikitnya lima kapal dan memiliki beberapa kapal sendiri. Kru dalam pelayaran ini termasuk seorang berkebangsaan Denmark dan empat orang jerman, namun semuanya dapat berbahasa Inggris dengan fasih, memiliki catatan yang baik, berpengalaman sebagai pelaut dan dapat dipercaya.
Mary Celeste memulai pelayaran tujuh hari lebih awal dari kapal Dei Gratia, yang berasal dari pelabuhan dan tujuan yang sama. Kapten dari Dei Gratia, David Reed Morehouse, mengenal kapten Briggs secara pribadi.
Beberapa laporan tentang cuaca buruk terjadi selama bulan Oktober, namun pada pelayaran Dei Gracia melalui Samudra Atlantik tidak menemukan hambatan cuaca. Pada tanggal 4 Desember 1872 (beberapa laporan menyebuutkan tanggal 5 Desember 1872) sekitar pukul 1 siang, juru mudi Dei Gratia melihat sebuah kapal melalui teropongnya, mengapung sejauh 5 mil dari posisi mereka saat itu yaitu sekitar 600 mil sebelah barat Portugal. Berdasarkan pada pengalamannya, dia merasakan ada keganjilan pada kapal tersebut. Kapal tersebut hanya mengapung dan layarnya tampak ganjil. kemudian dia melapor kepada perwira dua, john Wright, yang merasakan keanehan yang sama. Setelah melapor pada kapten Morehouse, yang kemudian menginstruksikan untuk mendekat, dan di ketahui kemudian bahwa kapal tersebut adalah Mary Celeste. Morehouse bertanya tanya kenapa Mary Celeste belum juga berlabuh di Italy. Kapten memerintahkan untuk memeriksa kapal tersebut hampir selama 2 jam. Mary Celeste sendiri hanya berlayar mengapung perlahan mendekati terusan Gibraltar, karena tidak ditemukan siapapun di ruang kemudi dan juga dek kapal.
Oliver Deveau melaporkan bahwa dia tidak menemukan seorangpun di dalam kapal, selain itu hampir seluruh ruangan terendam air. Hanya ada satu pompa yang berfungsi, sedang yang dua lainnya tampaknya telah dibongkar, air memenuhi dek setinggi 1,1 meter. Namun kapal tidak tenggelam bahkan masih dapat berlayar.
Semua berkas yang ada di kapal menghilang kecuali buku harian kapten kapal. Jam kapal tidak berfungsi, kompas telah rusak, sedangkan sextant dan marine chronometer telah hilang. Satu satunya sekoci Mary Celeste juga menghilang. kapten Morehouse memerintahkan beberapa anak buah kapal untuk mengemudikan Mary Celeste, kemudian kedua kapal tersebut melanjutkan perjalanan dan berlabuh di Genoa, Italia. Pada saat muatan Mary Celeste diturunkan, ditemukan bahwa 9 barel muatannya telah kosong.
Persediaan makanan dan air bersih untuk enam bulan dalam Mary Celeste , juga benda benda pribadi milik para kru dibiarkan tidak tersentuh. Keadaan ini mencoret kemungkinan adanya pembajakan kapal oleh perompak. Tampaknya para kru meninggalkan kapal dengan tergesa-gesa. Tidak tampak tanda-tanda adanya perkelahian atau bukti kekerasan yang mungkin terjadi.

</doc>
<doc id="276569" url="?curid=276569" title="Villanova Mondovì">
Villanova Mondovì

Villanova Mondovì adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Villanova Mondovì memiliki luas sebesar 28.4 km².
Pada tahun 2004, Villanova Mondovì memiliki penduduk sebanyak 5.506 jiwa.

</doc>
<doc id="276570" url="?curid=276570" title="Villafalletto">
Villafalletto

Villafalletto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Villafalletto memiliki luas sebesar 29.6 km².
Pada tahun 2004, Villafalletto memiliki penduduk sebanyak 2.900 jiwa.

</doc>
<doc id="276571" url="?curid=276571" title="Vignolo">
Vignolo

Vignolo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Vignolo memiliki luas sebesar 8.1 km².
Pada tahun 2004, Vignolo memiliki penduduk sebanyak 2.112 jiwa.

</doc>
<doc id="276572" url="?curid=276572" title="Frabosa Soprana">
Frabosa Soprana

Frabosa Soprana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Frabosa Soprana memiliki luas sebesar 48.1 km². Pada tahun 2004, Frabosa Soprana memiliki penduduk sebanyak 835 jiwa.

</doc>
<doc id="276573" url="?curid=276573" title="Vicoforte">
Vicoforte

Vicoforte adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Vicoforte memiliki luas sebesar 25 km².
Pada tahun 2001, Vicoforte memiliki penduduk sebanyak 3.200 jiwa.

</doc>
<doc id="276574" url="?curid=276574" title="Vezza d'Alba">
Vezza d'Alba

Vezza d'Alba adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Vezza d'Alba memiliki luas sebesar 14 km².
Pada tahun 2004, Vezza d'Alba memiliki penduduk sebanyak 2.073 jiwa.

</doc>
<doc id="276575" url="?curid=276575" title="Verzuolo">
Verzuolo

Verzuolo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Verzuolo memiliki luas sebesar 26.2 km².
Pada tahun 2004, Verzuolo memiliki penduduk sebanyak 6.379 jiwa.

</doc>
<doc id="276577" url="?curid=276577" title="Vernante">
Vernante

Vernante adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Vernante memiliki luas sebesar 62.0 km².
Pada tahun 2004, Vernante memiliki penduduk sebanyak 1.307 jiwa.

</doc>
<doc id="276579" url="?curid=276579" title="Verduno">
Verduno

Verduno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.
Kota Verduno memiliki luas sebesar 7.3 km².
Pada tahun 2004, Verduno memiliki penduduk sebanyak 523 jiwa.

</doc>
<doc id="276580" url="?curid=276580" title="Venasca">
Venasca

Venasca adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Venasca memiliki luas sebesar 20.4 km².
Pada tahun 2004, Venasca memiliki penduduk sebanyak 1.563 jiwa.

</doc>
<doc id="276582" url="?curid=276582" title="Worcester, Inggris">
Worcester, Inggris

Worcester ialah sebuah kota di West Midlands, Worcestershire, Inggris. Dengan perkiraan penduduk 94.300, Worcester ialah ibukota Worcestershire. Terletak sekitar 30 mil (48 km) barat daya Birmingham dan 29 mil (47 km) di utara Gloucester. Sungai Severn mengalir melalui pusat kota dan Worcester Cathedral menghadap kota ini.

</doc>
<doc id="276583" url="?curid=276583" title="Pengaruh Coandă">
Pengaruh Coandă

Pengaruh Coandă= () adalah kecenderungan dari tekanan zat cair yang selalu tersambung dengan permukaan membengkok yang berdekatan. Prinsipnya diberi nama dari orang Romania, Henri Coandă, yang pertama kali mengenali pemanfaatan dari fenomena tersebut untuk pengembangan pesawat terbang.

</doc>
<doc id="276588" url="?curid=276588" title="Valmala">
Valmala

Valmala adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Valmala memiliki luas sebesar 11.0 km².
Pada tahun 2004, Valmala memiliki penduduk sebanyak 61 jiwa.

</doc>
<doc id="276589" url="?curid=276589" title="Valloriate">
Valloriate

Valloriate adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Valloriate memiliki luas sebesar 16.9 km².
Pada tahun 2004, Valloriate memiliki penduduk sebanyak 158 jiwa.

</doc>
<doc id="276590" url="?curid=276590" title="PDCA">
PDCA

PDCA, singkatan bahasa Inggris dari ""Plan, Do, Check, Act"" (Indonesia:Rencanakan, Kerjakan, Cek, Tindak lanjuti), adalah suatu proses pemecahan masalah empat langkah iteratif yang umum digunakan dalam pengendalian kualitas. Metode ini dipopulerkan oleh W. Edwards Deming, yang sering dianggap sebagai bapak pengendalian kualitas modern sehingga sering juga disebut dengan siklus Deming. Deming sendiri selalu merujuk metode ini sebagai siklus Shewhart, dari nama Walter A. Shewhart, yang sering dianggap sebagai bapak pengendalian kualitas statistis. Belakangan, Deming memodifikasi PDCA menjadi PDSA (""Plan, Do, Study, Act"") untuk lebih menggambarkan rekomendasinya.
Manfaat PDCA.
PDCA seringkali dipergunakan dalam kegiatan KAIZEN dan DMAIC dipergunakan pada aktivitas LEAN SIX SIGMA. PDCA sangatlah cocok untuk dipergunakan untuk skala kecil kegiatan continues improvement pada memperpendek siklus kerja, menghapuskan pemborosan di tempat kerja dan produktivitas. Sementara DMAIC akan lebih powerfull dalam hal menghilangkan varian output, kestabilan akan mutu, improve yield, situasi yang lebih komplek, struktur penghematan biaya, dan efektivitas organisasi bisnis.
Manfaat dari PDCA antara lain :

</doc>
<doc id="276591" url="?curid=276591" title="Valgrana">
Valgrana

Valgrana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Valgrana memiliki luas sebesar 23.1 km².
Pada tahun 2004, Valgrana memiliki penduduk sebanyak 815 jiwa.

</doc>
<doc id="276592" url="?curid=276592" title="Valdieri">
Valdieri

Valdieri adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Valdieri memiliki luas sebesar 153.0 km².
Pada tahun 2004, Valdieri memiliki penduduk sebanyak 950 jiwa.

</doc>
<doc id="276596" url="?curid=276596" title="Goma">
Goma

Goma adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Nord-Kivu, Republik Demokratik Kongo.
Kota Goma memiliki luas sebesar 75.72 km².
Pada tahun 2004, Goma memiliki penduduk sebesar 249.862 jiwa.

</doc>
<doc id="276597" url="?curid=276597" title="Trinità">
Trinità

Trinità adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Trinità memiliki luas sebesar 28.2 km².
Pada tahun 2004, Trinità memiliki penduduk sebesar 2.005 jiwa.

</doc>
<doc id="276599" url="?curid=276599" title="Trezzo Tinella">
Trezzo Tinella

Trezzo Tinella adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Trezzo Tinella memiliki luas sebesar 10.4 km².
Pada tahun 2004, Trezzo Tinella memiliki penduduk sebesar 350 jiwa.

</doc>
<doc id="276600" url="?curid=276600" title="Agama di Kanada">
Agama di Kanada

Kanada memiliki percampuran agama yang luas, tetapi tidak memiliki agama resmi, dan mendukung pluralisme agama yang merupakan budaya politik Kanada yang penting. Namun, kebanyakan orang menyatakan mereka beragama Kristen, dan hal ini direfleksikan dalam beberapa aspek kehidupan Kanada.

</doc>
<doc id="276602" url="?curid=276602" title="Treiso">
Treiso

Treiso adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Treiso memiliki luas sebesar 9.5 km².
Pada tahun 2004, Treiso memiliki penduduk sebesar 764 jiwa.

</doc>
<doc id="276603" url="?curid=276603" title="York, Inggris">
York, Inggris

York ialah sebuah kota di North Yorkshire, Inggris, dekat Sungai Ouse dan Foss. York didirikan pada tahun 71 oleh bangsa Romawi sebagai Eboracum. Setelah bangsa Anglia pindah ke tempat ini, kota ini bernama Eoferwic, dan menjadi pusat Kerajaan Northumbria. Kota ini merupakan ibukota historis Yorkshire. Jumlah penduduk kota ini 137.505.
Tempat menarik di York antara lain Katedral York, dinding kota York dan Clifford's Tower. Universitas York yang ada di kota ini didirikan pada tahun 1963.

</doc>
<doc id="276604" url="?curid=276604" title="Pengendalian mutu">
Pengendalian mutu

Dalam rekayasa dan manufaktur, pengendalian mutu atau pengendalian kualitas melibatkan pengembangan sistem untuk memastikan bahwa produk dan jasa dirancang dan diproduksi untuk memenuhi atau melampaui persyaratan dari pelanggan maupun produsen sendiri. Sistem-sistem ini sering dikembangkan bersama dengan disiplin bisnis atau rekayasa lainnya dengan menggunakan pendekatan lintas fungsional. ISO 9001:2008 dan TQM ("Total Quality Management") adalah contoh standar dan pendekatan yang digunakan untuk pengendalian mutu.
Pengendalian Mutu.
Pengendalian mutu ("Quality Control") , atau QC untuk akronimnya, adalah suatu proses yang pada intinya adalah menjadikan entitas sebagai peninjau kualitas dari semua faktor yang terlibat dalam kegiatan produksi. Terdapat tiga aspek yang ditekankan pada pendekatan ini, yaitu:
1. Unsur-unsur seperti kontrol, manajemen pekerjaan, proses-proses yang terdefinisi dan telah terkelola dengan baik, kriteria integritas dan kinerja, dan identifikasi catatan.
2. Kompetensi, seperti pengetahuan, keterampilan, pengalaman, dan kualifikasi.
3. Elemen lunak, seperti kepegawaian, integritas, kepercayaan, budaya organisasi, motivasi, semangat tim, dan hubungan yang berkualitas.
Lingkup kontrol termasuk pada inspeksi produk, di mana setiap produk diperiksa secara visual, dan biasanya pemeriksaan tersebut menggunakan mikroskop stereo untuk mendapatkan detail halus sebelum produk tersebut dijual ke pasar eksternal. Seseorang yang bertugas untuk mengawasi (inspektur) akan diberikan daftar dan deskripsi kecacatan-kecacatan dari produk cacat yang tidak dapat diterima (tidak dapat dirilis), contohnya seperti keretak atau kecacatan permukaan.
Kualitas dari output akan beresiko mengalami kecacatan jika salah satu dari tiga aspek tersebut tidak tercukupi.
Penekanan QC terletak pada pengujian produk untuk mendapatkan produk yang cacat. Dalam pemilihan produk yang akan diuji, biasanya dilakukan pemilihan produk secara acak (menggunakan teknik sampling). Setelah menguji produk yang cacat, hal tersebut akan dilaporkan kepada manajemen pembuat keputusan apakah produk dapat dirilis atau ditolak. Hal ini dilakukan guna menjamin kualitas dan merupakan upaya untuk meningkatkan dan menstabilkan proses produksi (dan proses-proses lainnya yang terkait) untuk menghindari, atau setidaknya meminimalkan, isu-isu yang mengarah kepada kecacatan-kecacatan di tempat pertama, yaitu pabrik. Untuk pekerjaan borongan, terutama pekerjaan-pekerjaan yang diberikan oleh instansi pemerintah, isu-isu pengendalian mutu adalah salah satu alasan utama yang menyebabkan tidak diperbaharuinya kontrak kerja.
Pengendalian Mutu Total (Total Quality Control).
"Pengendalian mutu total", disebut juga sebagai manajemen mutu total, merupakan suatu pendekatan yang melampaui teknik-teknik pengendalian mutu statistik biasa dan metode-metode peningkatan mutu. Pendekatan ini menyiratkan gambaran secara lengkap dan evaluasi ulang dari spesifikasi-spesifikasi dari produk, tidak hanya mempertimbangkan fitur-fitur terbatas yang dapat diubah-ubah dalam produk sebelumnya. Jika spesifikasi asli tidak mencerminkan persyaratan mutu yang benar, maka kualitas dari spesifikasi tersebut tidak dapat diinspeksi atau (bahkan) diproduksi menjadi produk. Misalnya, desain dari sebuah bejana tekan harus mencakup tidak hanya material dan dimensi, tetapi juga bagaimana tentang pengoperasiannya, dampak penggunaannya terhadap lingkungan , faktor-faktor keamanan, keandalan dan persyaratan-persyaratan kemampu-rawatan, dan dokumentasi dari temuan-temuan tentang persyaratan-persyaratan tersebut. Manajemen Mutu Total/ Total Quality Management (TQM) mengacu pada metode manajemen yang digunakan untuk meningkatkan kualitas dan produktivitas dalam organisasi bisnis. TQM adalah pendekatan manajemen yang komprehensif yang bekerja horizontal di seluruh organisasi, yang melibatkan semua departemen dan karyawan, dan memperluas baik ke "belakang" maupun ke "depan", termasuk bagi para pemasok dan klien. TQM hanya salah satu dari banyak akronim yang digunakan untuk menamai sebuah sistem manajemen yang berfokus pada mutu. Akronim lainnya termasuk CQI (Continuous Quality Improvement/ Peningkatan Putu Berkelanjutan), SQC (Statistical Quality Control/ Pengendalian Kualitas Statistik), QFD (Quality Function Deployment), QIDW (Quality in Daily Work/ Kualitas dalam Pekerjaan Sehari-Hari), TQC (Total Quality Control/ Pengendalian Mutu Total), dll. Seperti halnya pada sistem-sistem diatas, TQM menyediakan kerangka-kerangka kerja untuk menerapkan produktivitas yang lebih berkualitas dan inovatif secara efektif yang dapat meningkatkan profitabilitas dan daya saing organisasi .
Pengendalian Mutu dalam Manajemen Proyek.
Dalam manajemen proyek, kontrol mutu membutuhkan seorang manajer proyek dan tim proyek untuk memeriksa pekerjaan yang telah dicapai untuk memastikan keselarasan antara pekerjaan yang telah terselesaikan dengan ruang lingkup proyek. Dalam praktiknya, pekerjaan-pekerjaan proyek biasanya memiliki tim khusus pada sistem pengendalian mutu yang berfokus pada daerah ini.

</doc>
<doc id="276606" url="?curid=276606" title="Torresina">
Torresina

Torresina adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Torresina memiliki luas sebesar 3.8 km².
Pada tahun 2004, Torresina memiliki penduduk sebesar 64 jiwa.

</doc>
<doc id="276607" url="?curid=276607" title="Torre San Giorgio">
Torre San Giorgio

Torre San Giorgio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Torre San Giorgio memiliki luas sebesar 5.4 km².
Pada tahun 2004, Torre San Giorgio memiliki penduduk sebesar 696 jiwa.

</doc>
<doc id="276609" url="?curid=276609" title="Torre Mondovì">
Torre Mondovì

Torre Mondovì adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Torre Mondovì memiliki luas sebesar 18.5 km².
Pada tahun 2004, Torre Mondovì memiliki penduduk sebesar 521 jiwa.

</doc>
<doc id="276611" url="?curid=276611" title="Torre Bormida">
Torre Bormida

Torre Bormida adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Torre Bormida memiliki luas sebesar 7.7 km².
Pada tahun 2004, Torre Bormida memiliki penduduk sebesar 216 jiwa.

</doc>
<doc id="276612" url="?curid=276612" title="Tarantasca">
Tarantasca

Tarantasca adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Tarantasca memiliki luas sebesar 12.2 km².
Pada tahun 2004, Tarantasca memiliki penduduk sebesar 2.002 jiwa.

</doc>
<doc id="276613" url="?curid=276613" title="Feisoglio">
Feisoglio

Feisoglio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Feisoglio memiliki luas sebesar 7.4 km². Pada tahun 2004, Feisoglio memiliki penduduk sebesar 383 jiwa.

</doc>
<doc id="276614" url="?curid=276614" title="Fossano">
Fossano

Fossano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Fossano memiliki luas sebesar 130 km². Pada tahun 2004, Fossano memiliki penduduk sebesar 24.198 jiwa.

</doc>
<doc id="276615" url="?curid=276615" title="Stroppo">
Stroppo

Stroppo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Stroppo memiliki luas sebesar 28.4 km².
Pada tahun 2004, Stroppo memiliki penduduk sebesar 98 jiwa.

</doc>
<doc id="276616" url="?curid=276616" title="Sommariva del Bosco">
Sommariva del Bosco

Sommariva del Bosco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Sommariva del Bosco memiliki luas sebesar 35.6 km².
Pada tahun 2004, Sommariva del Bosco memiliki penduduk sebesar 5.923 jiwa.

</doc>
<doc id="276617" url="?curid=276617" title="Sommariva Perno">
Sommariva Perno

Sommariva Perno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Sommariva Perno memiliki luas sebesar 17.4 km².
Pada tahun 2004, Sommariva Perno memiliki penduduk sebesar 2.800 jiwa.

</doc>
<doc id="276618" url="?curid=276618" title="Frabosa Sottana">
Frabosa Sottana

Frabosa Sottana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Frabosa Sottana memiliki luas sebesar 37.7 km². Pada tahun 2004, Frabosa Sottana memiliki penduduk sebesar 1.462 jiwa.

</doc>
<doc id="276619" url="?curid=276619" title="Frassino">
Frassino

Frassino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Frassino memiliki luas sebesar 16.8 km². Pada tahun 2004, Frassino memiliki penduduk sebesar 301 jiwa.

</doc>
<doc id="276620" url="?curid=276620" title="Gaiola">
Gaiola

Gaiola adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Gaiola memiliki luas sebesar 5.0 km². Pada tahun 2004, Gaiola memiliki penduduk sebesar 477 jiwa.

</doc>
<doc id="276621" url="?curid=276621" title="Gambasca">
Gambasca

Gambasca adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Gambasca memiliki luas sebesar 5.8 km². Pada tahun 2004, Gambasca memiliki penduduk sebesar 382 jiwa.

</doc>
<doc id="276623" url="?curid=276623" title="Garessio">
Garessio

Garessio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Garessio memiliki luas sebesar 131.0 km². Pada tahun 2004, Garessio memiliki penduduk sebesar 3.505 jiwa.

</doc>
<doc id="276624" url="?curid=276624" title="Genola (CN)">
Genola (CN)

Genola adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Genola memiliki luas sebesar 13.74 km². Pada tahun 2004, Genola memiliki penduduk sebesar 2.380 jiwa.

</doc>
<doc id="276627" url="?curid=276627" title="Gorzegno">
Gorzegno

Gorzegno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Gorzegno memiliki luas sebesar 13.8 km². Pada tahun 2004, Gorzegno memiliki penduduk sebesar 362 jiwa.

</doc>
<doc id="276637" url="?curid=276637" title="Ctesiphon">
Ctesiphon

Ctesiphon (, "Tisfun") adalah salah satu kota besar pada masa Iran kuno, berlokasi di sebelah timur sungai Tigris.
Ctesiphon merupakan ibukota kerajaan untuk dinasti Ashkâniâ dan penerusnya, dinasti Sassania. Saat ini, reruntuhan Ctesiphon terletak di Irak, kira-kira 35 km sebelah selatan kota Baghdad. Pada abad ke-6 masehi, Ctesiphon diperkirakan pernah menjadi kota terbesar di dunia.
Kata bahasa Latin 'Ctesiphon' atau 'Ctesifon', berasal dari bahasa Yunani 'T(h)esifon' atau 'Et(h)esifon', yang dalam bahasa Yunani masa kini menjadi 'Ktesiphon'. Berdasarkan sumber-sumber Iran dari masa Sassania, Parthia, dan Sogdiana, kota ini dikenal dalam bahasa Pahlavi "tyspwn", dan dalam bahasa Persia Baru sebagai 'Tisfun' (تيسفون). Dalam teks-teks Arab namanya biasanya adalah 'Thaysafun' (طيسفون) atau 'Qathaysfun' (قطيسفون), sedangkan dalam bahasa Arab sekarang ialah 'Madain', 'Maden' atau 'Al-Mada'in ' (المدائن). Hamzah mengutip: "Menurut Yaqut [...], bentuk nama aslinya adalah Tusfun atau Tisfun, yang kemudian diarabkan menjadi Thaysafun."

</doc>
<doc id="276639" url="?curid=276639" title="Kode program">
Kode program

Dalam ilmu komputer, kode program dapat merujuk pada

</doc>
<doc id="276643" url="?curid=276643" title="Kualitas">
Kualitas

Kualitas atau mutu adalah tingkat baik buruknya atau taraf atau derajat sesuatu . Istilah ini banyak digunakan dalam dalam bisnis, rekayasa, dan manufaktur dalam kaitannya dengan teknik dan konsep untuk memperbaiki kualitas produk atau jasa yang dihasilkan, seperti Six Sigma, TQM, Kaizen, dll.

</doc>
<doc id="276646" url="?curid=276646" title="Arsitektur perangkat lunak">
Arsitektur perangkat lunak

Arsitektur perangkat lunak adalah struktur sistem dari suatu program atau sistem komputer yang terdiri dari komponen-komponen perangkat lunak, ciri yang tampak secara eksternal dari komponen-komponen tersebut, serta hubungan antar komponen tersebut. Istilah ini juga merujuk pada dokumentasi arsitektur perangkat lunak suatu sistem.

</doc>
<doc id="276655" url="?curid=276655" title="Pulau Abang">
Pulau Abang

Pulau Abang adalah sebuah pulau kecil yang berada di sebelah selatan kota Batam, provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berukuran kurang lebih 2.000 x 5.000 m, dan berjarak lebih kurang 50 km dari daerah Muka-kuning pulau Batam. Pulau Abang ini dapat dituju dengan menggunakan perahu bot atau lebih dikenal bot pompong dari jembatan 6 Barelang (kurang lebih 12 km dari sini).
Pulau Abang merupakan tempat wisata laut yang sedang dikembangkan oleh pemerintah kota Batam dan akan dijadikan salah satu daya tarik program Visit Batam 2010. Selain pantainya yang indah dengan terumbu karang dan berbagai jenis ikan hias berwarna-warni dan yang dianggap setara dengan pantai Bunaken di wilayah Indonesia bagian barat, wilayah laut di sekitar Pulau Abang dan pulau Petung banyak dikunjungi oleh para penggemar memancing ikan. Jenis ikan yang didapat antara lain adalah ikan selar, lencing, pasir merah, kakap merah, pinang, ikan buntal, dan lain-lain.
Pariwisata pulau Abang sekarang sedang dibangun oleh PT. Huafa Aset Indonesia, yang berkantor di Nagoya Hill, Batam.

</doc>
<doc id="276658" url="?curid=276658" title="Gottasecca">
Gottasecca

Gottasecca adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Gottasecca memiliki luas sebesar 13.5 km². Pada tahun 2004, Gottasecca memiliki penduduk sebesar 191 jiwa.

</doc>
<doc id="276659" url="?curid=276659" title="Govone">
Govone

Govone adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Govone memiliki luas sebesar 18.8 km². Pada tahun 2004, Govone memiliki penduduk sebesar 1.991 jiwa.

</doc>
<doc id="276660" url="?curid=276660" title="Grinzane Cavour">
Grinzane Cavour

Grinzane Cavour adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Grinzane Cavour memiliki luas sebesar 3.7 km². Pada tahun 2004, Grinzane Cavour memiliki penduduk sebesar 1.863 jiwa.

</doc>
<doc id="276661" url="?curid=276661" title="Guarene">
Guarene

Guarene adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Guarene memiliki luas sebesar 13.4 km². Pada tahun 2004, Guarene memiliki penduduk sebesar 3.191 jiwa.

</doc>
<doc id="276662" url="?curid=276662" title="Igliano">
Igliano

Igliano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Igliano memiliki luas sebesar 3.4 km². Pada tahun 2004, Igliano memiliki penduduk sebesar 80 jiwa.

</doc>
<doc id="276664" url="?curid=276664" title="Isasca">
Isasca

Isasca adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Isasca memiliki luas sebesar 5.3 km². Pada tahun 2004, Isasca memiliki penduduk sebesar 97 jiwa.

</doc>
<doc id="276665" url="?curid=276665" title="La Morra">
La Morra

La Morra adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota La Morra memiliki luas sebesar 24.3 km². Pada tahun 2004, La Morra memiliki penduduk sebesar 2.668 jiwa.

</doc>
<doc id="276666" url="?curid=276666" title="Lagnasco">
Lagnasco

Lagnasco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Lagnasco memiliki luas sebesar 17.8 km². Pada tahun 2004, Lagnasco memiliki penduduk sebesar 1.308 jiwa.

</doc>
<doc id="276667" url="?curid=276667" title="Lequio Berria">
Lequio Berria

Lequio Berria adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Lequio Berria memiliki luas sebesar 11.9 km². Pada tahun 2004, Lequio Berria memiliki penduduk sebesar 542 jiwa.

</doc>
<doc id="276668" url="?curid=276668" title="Lequio Tanaro">
Lequio Tanaro

Lequio Tanaro adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Lequio Tanaro memiliki luas sebesar 12.1 km². Pada tahun 2004, Lequio Tanaro memiliki penduduk sebesar 731 jiwa.

</doc>
<doc id="276669" url="?curid=276669" title="Lesegno">
Lesegno

Lesegno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Lesegno memiliki luas sebesar 14.4 km². Pada tahun 2004, Lesegno memiliki penduduk sebesar 868 jiwa.

</doc>
<doc id="276670" url="?curid=276670" title="Levice (CN)">
Levice (CN)

Levice adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Levice memiliki luas sebesar 15.4 km². Pada tahun 2004, Levice memiliki penduduk sebesar 242 jiwa.

</doc>
<doc id="276671" url="?curid=276671" title="Limone Piemonte">
Limone Piemonte

Limone Piemonte adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Limone Piemonte memiliki luas sebesar 71.3 km². Pada tahun 2004, Limone Piemonte memiliki penduduk sebesar 1.572 jiwa.

</doc>
<doc id="276672" url="?curid=276672" title="Lisio">
Lisio

Lisio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Lisio memiliki luas sebesar 8.6 km². Pada tahun 2004, Lisio memiliki penduduk sebesar 237 jiwa.

</doc>
<doc id="276673" url="?curid=276673" title="Macra">
Macra

Macra adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Macra memiliki luas sebesar 24.4 km². Pada tahun 2004, Macra memiliki penduduk sebesar 63 jiwa.

</doc>
<doc id="276674" url="?curid=276674" title="Margaret Beaufort">
Margaret Beaufort

Margaret Beaufort (31 Mei 1443 – 29 Juni 1509) dari Dewan Lancaster adalah ibu dari Raja Henry VII dari Inggris dan nenek dari Henry VIII. Ia adalah tokoh kunci dalam Perang Mawar.
Margaret lahir di Istana Bletsoe, Bedfordshire.

</doc>
<doc id="276676" url="?curid=276676" title="Lovely Luna">
Lovely Luna

Lovely Luna adalah film drama remaja Indonesia yang diproduksi pada tahun 2004 dengan dibintangi oleh Junot, Shareefa Daanish Sumartono, Radhit Syaharzam, Davina Veronica, Denny Aditya WS, Imelda Soraya, Anggia Yulia Hanafi.
Sinopsis.
Kisah empat sahabat, tiga cowok, Desta (Herjunot Ali), Abi (Radhit Syaharzam), Bobo (Denny Aditya WS), dan satu cewek, Luna (Shareefa Daanish), yang bertampang tomboy dan bekerja paruh waktu di sebuah toko buku.
Kekompakan mereka surut ketika desta naksir cewek lain, Angel (Davina Veronica), yang juga kuliah di tempat yang sama. Dalam kenyataannya bahwa Angel hanya ingin mempermainkan perasaan dari Desta, kemudian Luna sebagai teman dekat sadar dan ingin membantu Desta, dan memunculkan kenyataan bahwa Luna mencintai Desta.

</doc>
<doc id="276677" url="?curid=276677" title="Perang Mawar">
Perang Mawar

Perang Mawar (1455–1487) adalah perang saudara yang memperebutkan tahta Inggris antara Keluarga Lancaster dan Keluarga York, dua keluarga kerajaan Plantagelet. Meskipun pertempuran bersenjata telah terjadi antara pendukung Henry dan Richard sebelumnya, konflik utama bari terjadi pada tahun 1455 sampai 1487. Konflik antara dua dinasti ini disebabkan munculnya masalah sosial dan keuangan, akibat perang seratus tahun, dikarenakan lemahnya wibawa dan pemerintahan dari Henry VI yang menarik minat Richard, Duke of York's untuk mengklaim takhta Inggris. Nama Perang Mawar ini diambil dari simbol kedua keluarga yaitu mawar merah dan mawar putih.
Pemicu Perang.
Pemicu perang ini adalah perebutan tahta antara dua keluarga tersebut. Konflik antara dua keluarga dimulai pada 1422 ketika Richard, Bangsawan York menuntut tahta Inggris karena Raja Henry V yang meninggal pada saat itu memiliki pewaris tahta yang masih bayi, Henry VI. Tuntutan ini, tentu saja, memicu konflik antara Keluarga Lancaster dan Keluarga York, terutama dengan Margareth dari Anjou, Ratu Inggris.

</doc>
<doc id="276678" url="?curid=276678" title="Radhit Syaharzam">
Radhit Syaharzam

Radhit Syaharzam adalah aktor Indonesia. Ia dikenal luas publik film layar lebar dengan memerankan tokoh Abi dalam film Lovely Luna pada tahun 2004. Selain sebagai aktor, Ia dikenal juga sebagai seorang disain grafis.

</doc>
<doc id="276681" url="?curid=276681" title="Elizabeth dari York">
Elizabeth dari York

Elizabeth dari York (11 Februari 1466 – 11 Februari 1503) adalah permaisuri Raja Henry VII dari Inggris. Henry dan Elizabeth menikah pada tahun 1486. Elizabeth adalah putri tertua Edward IV dan saudara kandung Raja Edward V. Ia adalah ibu dari Raja Henry VIII.

</doc>
<doc id="276684" url="?curid=276684" title="Gotcha">
Gotcha

Gotcha adalah film horor komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 2006 dengan dibintangi oleh Arie Untung, Fikri Ramadan, Herichan, Kirana Larasati, Maya Septha, Mpok Atik, Indra Brasco.
Sinopsis.
Lima siswa SMA, Rangga (Arie K Untung), Radith (Fikri Ramadan), Bogi (Herichan), Kayla (Kirana Larasati), dan Anno (Maya Septha) memasuki jagat hantu tanpa mereka inginkan. Gudang yang gelap dan kotor dan selalu di gembok, di sekolah membuat Rangga dan kawan-kawan merasa penasaran. Kasak-kusuk tentang gudang hantu di gedung itu membuat mereka semakin ingin tahu. Mereka memutuskan masuk gudang dengan mencongkel gembok. 
Saat itu empat wajah pucat yang disebut hantu berhamburan keluar gudang. Mereka menghantui lima remaja itu setiap saat. Tak hanya di jalan, di rumah, bahkan di dalam bus kota pun hantu itu bisa tiba-tiba muncul. Empat hantu itu adalah hantu pelayan kantin (Mpok Atik) bantu satpam (Indra Brasco) hantu tukang kebun (Hendrik Beta) dan hantu ABG Luna (Stephani).

</doc>
<doc id="276685" url="?curid=276685" title="Maya Septha">
Maya Septha

Maya Septha () adalah aktris Indonesia. Ia pertama kali dikenal sebagai model iklan di televisi. Namanya mulai dikenal publik setelah ikut berperan dalam film Gotcha pada tahun 2006 dan semakin dikenal sejak berperan sebagai asisten rumah tangga (ART) Sule dalam acara Ini Talkshow. Ia juga pernah bermain dalam acara komedi situasi yang berjudul Kejar Tayang.
Diskografi.
"So Falling in Love", versi OST Kejar Tayang (2013) bersama Soulful Corp dan OST Tetangga Masa Gitu? bersama Boy William (2014)

</doc>
<doc id="276686" url="?curid=276686" title="Kemi">
Kemi

Kemi (Sami Utara: "Giepma") merupakan sebuah kota dan munisipalitas di Finlandia. Kota ini letaknya dekat dengan Tornio. Didirikan pada tahun 1869. Kota ini letaknya di bagian utara dekat perbatasan Swedia di provinsi Laplandia. Penduduknya berjumlah 23.424 jiwa dengan memiliki luas wilayah 91,96 km². Kepadatan penduduk 256,2 jiwa/km².
Kota ini merupakan tempat industri utamanya ialah kertas.

</doc>
<doc id="276687" url="?curid=276687" title="Cenderawasih goldi">
Cenderawasih goldi

Cenderawasih goldi (nama ilmiah: "Paradisaea decora") adalah burung Cenderawasih beukuran besar dengan panjang 33 cm dan berwarna cokelat zaitun. Burung jantan punya dada berbulu warna kuning dan hijau tua dengan dada abu-abu keunguan, iris berwarna kuning dan paruh, mulut serta kakinya berwarna abu-abu. Badannya dihiasi bulu hias pinggang berwarna merah tua dan dua bulu panjang mirip kawat. Burung jantannya berbeda dari jenis "Paradisaea" yang lain karena bulu dadanya yang berwarna abu-abu keunguan. Burung betina tidak berbulu hias dan berbulu warna cokelat zaitun dan bawahnya cokelat jingga.
Cenderawasih goldi yang endemik di Papua Nugini ini, tersebar di pulau Fergusson dan Normanby dari kepulauan D'Entrecasteaux, kepulauan Papua sebelah timur. Makanan utama burung ini adalah buah-buahan.
Namanya berdasarkan nama seorang kolektor dari Skotlandia, Andrew Goldie, orang Eropa pertama yang menemukannya pada tahun 1882.
Karena hilangnya habitat, penyebaran yang terbatas dan diburu berlebihan di beberapa daerah, Cenderawasih goldi dievaluasi Hampir Terancam pada IUCN Red List tentang jenis terancam. Ia juga terdaftar dalam CITES appendix II.

</doc>
<doc id="276688" url="?curid=276688" title="Indra Brasco">
Indra Brasco

Indra Brasco yang bernama asli Indra Ardianto () adalah aktor berkebangsaan Indonesia. Suami dari Mona Ratuliu ini lebih banyak berperan sebagai peran pendukung dalam beberapa film layar lebar. Kini, Indra tak lagi aktif berakting. Dia sibuk mengurus bisnis "event organizer" miliknya.
Kehidupan pribadi.
Indra yang menikah dengan Mona pada tanggal 14 September 2002 ini telah dikaruniai dua anak perempuan dan anak laki-laki, Davina Syafa Felisa (lahir 11 Juni 2003), Barata Rahadian Nezar (lahir 31 Maret 2009) dan Syanala Kania Salsabila (lahir 28 Juni 2012).

</doc>
<doc id="276689" url="?curid=276689" title="D'Masiv">
D'Masiv

d'Masiv (juga tertulis D'MASIV) merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang berdomisli di Jakarta. Anggotanya 5 orang yaitu Rian Ekky Pradipta (vokal), Dwiki Aditya Marsall (gitaris), Nurul Damar Ramadan (gitaris), Rayyi Kurniawan Iskandar Dinata (bass), dan Wahyu Piadji (drum). Nama d'Masiv belakangan disejajarkan dengan band-band "papan atas" Indonesia seperti Ungu, Nidji, atau Noah karena popularitas lagu-lagu mereka.
Sejarah.
d'Masiv pertama kali dibentuk pada 3 Maret 2003. Nama d'Masiv sendiri berasal dari kata dalam bahasa Inggris ""massive"" sebagai semacam pengharapan agar bisa meraih hasil sebaik mungkin di kancah musik nasional. Nama mereka mulai melambung setelah berhasil memenangkan kompetisi musik "A Mild Live Wanted" pada tahun 2007. d'Masiv akhirnya merilis album pertama mereka berjudul "Perubahan" pada tahun 2008 dengan lagu "Cinta Ini Membunuhku" sebagai lagu andalannya. Lagu ini sangat populer sehingga semakin melambungkan nama mereka di kancah musik nasional. Di akhir tahun 2008, d'Masiv membuat wadah perkumpulan bagi para penggemarnya dengan nama "Masiver".
Pada tahun 2009, d'Masiv merilis mini album baru yang berisi 2 buah lagu berjudul "Mohon Ampun Aku" dan "Jangan Menyerah". Menurut Rian, vokalis d'Masiv, proses pembuatan mini album ini sangat singkat dan dirilis untuk menyongsong bulan Ramadan 1430 H yang jatuh menjelang akhir bulan Agustus 2009.
Penghargaan-penghargaan Musik yang diperoleh d'Masiv :
Kontroversi.
d'Masiv sempat diberitakan sebagai penjiplak karya musik band lain. Kredibilitas Anugerah Musik Indonesia Ke-12 tahun 2009 pun sempat diragukan hanya karena memasukkan nama band ini sebagai salah satu nominasi peraih penghargaan Artis Pendatang Baru Terbaik. Anggota Dewan Pengarah AMI Seno M. Hardjo bahkan mengatakan pihaknya kecolongan dengan masuknya d'Masiv.
Beberapa dari lagu yang dituduh menjiplak tersebut di antaranya adalah lagu berjudul "Dilema" yang dianggap mencontek hampir semua bagian dari lagu "Soldier’s Poem" yang dibawakan band populer asal Inggris, Muse. Lagu "Dan Kamu" dianggap menjiplak "Head Over Heels (In This Life)" milik band Switchfoot asal San Diego, Amerika Serikat. Lagu Switchfoot lainnya yang berjudul "Awakening" juga dianggap dicontek intro dan ketukan ritmenya dalam lagu "Diam Tanpa Kata". Intro lagu "Luka Ku" sendiri dianggap sangat mirip dengan "Drive"-nya Incubus, sementara intro lagu "Cinta Sampai di Sini" dianggap persis dengan intro lagu "Into The Sun" milik band Lifehouse dari Los Angeles, AS. Semua lagu itu ada di album perdana d'Masiv yang berjudul Perubahan. 
Diberitakan pula sumber di internet yang juga mengatakan bahwa lagu "Cinta Ini Membunuhku adalah hasil jiplakan dari lagu "I Don't Love you" milik My Chemical Romance. Lagu sebelah mata juga menurut mereka memiliki kemiripan intro dengan lagu dari Fall Out Boy ,"The Take Over The Breaks Over. Dan intro lagu "Tak Pernah Rela" mirip seperti lagunya Keane, "Is It any Wonder."
Belakangan, muncul lagi berita bahwa lagu terbaru d'Masiv "Jangan Menyerah" menjiplak lagu Muse yang berjudul "Falling Away With You".
Tidak hanya lagu-lagu mereka yang disorot menjiplak hasil karya orang lain. Sampul album pertama d'Masiv yang berjudul "Perubahan" juga dituduh meniru salah satu sampul album dari grup musik Aerosmith "(lihat gambar)".
d'Masiv sendiri menolak semua tudingan bahwa mereka adalah band plagiator yang hanya bisa menjiplak lagu musisi lain. Dalam jumpa pers yang digelar di Hard Rock Cafe Jakarta pada tanggal 1 April 2009, vokalis Rian mengaku dia dan grupnya hanya terinspirasi lagu-lagu dari musisi luar seperti Muse, Switchfoot, dan Incubus.

</doc>
<doc id="276692" url="?curid=276692" title="Perubahan (album d'Masiv)">
Perubahan (album d'Masiv)

Perubahan merupakan sebuah album musik pertama karya d'Masiv. Dirilis pada tahun 2008 melalui Musica Studios. Dari album ini, 5 lagu dirilis sebagai singel, yaitu "Cinta Ini Membunuhku", "Di Antara Kalian", "Merindukanmu", "Cinta Sampai Disini", dan "Diam Tanpa Kata".
naturAl

</doc>
<doc id="276698" url="?curid=276698" title="Ideogram">
Ideogram

Ideogram (dari bahasa Yunani: ἰδέα yang berarti "ide" dan γράφω yang berarti "menulis") adalah simbol grafis yang mewakili ide daripada sekelompok huruf. Para ahli berpendapat bahwa ideogram ini telah dipakai sejak zaman purbakala di dataran eropa dan tetap menjadi bagian dari budaya manusia lebih dari 3000 tahun. 
Ideogram ini, dalam berbagai budaya memiliki arti yang kurang lebih sama: keabadian, kesejahteraan dan erat hubungannya dengan keseimbangan unsur hubungan ketuhanan dengan hubungan sesama (horizontal & diagonal).
Dalam beberapa budaya, ideogram ini dilambangkan sebagai icon dewa matahari dan dewa petir.

</doc>
<doc id="276701" url="?curid=276701" title="Sosopan, Padang Lawas">
Sosopan, Padang Lawas

Sosopan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas, Sumatera Utara, Indonesia.
Sumber alam dari Desa Hutabaru Siundol ini antara lain:
1. Bentangan sungai dengan debit air yang memungkinkan untuk didirikannya PLTA
2. Alam pegunungan sebagai objek wisata
3. Perkebunan sebagai pilar ekonomi rakyat, di antaranya: nilam, karet, cengkih, kopi dan kulit manis

</doc>
<doc id="276734" url="?curid=276734" title="Lomba Musik Rock 1987">
Lomba Musik Rock 1987

Lomba Musik Rock 1987 adalah Album kompilasi Lomba Musik Rock 1987 yang dimotori Ian Antono dan Harry Anggoman sebagai penata musik.

</doc>
<doc id="276741" url="?curid=276741" title="Malam (buku)">
Malam (buku)

Malam adalah sebuah buku karya Elie Wiesel, berdasarkan pengalamannya sebagai seorang Orotodks Yahudi, ketika ia bersama keluarganya dikirim ke kamp konsentrasi Jerman di Auschwitz dan Buchenwald pada masa Perang Dunia II.
Wiesel baru berusia 16 tahun ketika Buchenwald dibebaskan pada April 1945. Setelah kehilangan imannya kepada Allah dan seluruh umat manusia, ia bersumpah untuk tidak berbicara tentang pengalamannya selama sepuluh tahun. Baru setelah itulah ia menulis kisahnya dalam bahasa Yiddish, yang diterbitkan di Buenos Aires pada 1955. Pada bulan Mei tahun itu, novelis Perancis François Mauriac membujuknya untuk menulis kisah itu untuk pembaca yang lebih luas. Lima puluh tahun kemudian, buku setebal 109 halaman itu, yang digambarkan sangat mengguncangkan dalam kesederhanannya, menduduki tempat sejajar dengan "If This Is a Man" karya Primo Levi dan "Catatan Harian Anne Frank" oleh Anne Frank sebagai salah satu fondasi dari .
Lihat pula.
Buku kedua dan ketiga dari trilogi "Malam" ini adalah:

</doc>
<doc id="276744" url="?curid=276744" title="Balada">
Balada

Balada adalah album dari musisi Fariz RM yang dirilis pada tahun 1992. Fariz memainkan semua instrumen musik dalam penggarapan album ini.

</doc>
<doc id="276746" url="?curid=276746" title="Peradaban Maya">
Peradaban Maya

Pradaban Maya adalah sebuah peradaban yang muncul di Mesoamerika, terkenal akan aksara tertulisnya yang berasal dari masa Pra-Columbus, juga terkenal akan kebudayaannya yang spektakuler, arsitektur, serta sistem matematika dan astronominya yang unik. Peradaban Maya bermula pada periode Pra-klasik, yang berkembang pada Periode Klasik (sekitar 250 M sampai 900 M), dan berlanjut sampai periode Pos-Klasik sampai kedatangan bangsa Spanyol di Yucatan. Pada zaman keemasannya, negeri Maya adalah salah satu negeri terpadat dan berbudaya paling dinamis di dunia.
Peradaban Maya memiliki banyak kesamaan dengan peradaban Mesoamerika yang lain disebabkan tingginya interaksi dan difusi budaya yang terjadi pada wilayah tersebut. Produk budaya seperti tulisan, epigrafi, dan kalender tidak sendirinya dihasilkan Maya; namun kebudayaan mereka sungguh tinggi. Pengaruh Maya dapat ditemukan sejauh Mexico Tengah, lebih dari 1000 kilometer dari pusat negeri Maya. Peradaban di luar Maya juga memengaruhi peradaban Maya, di mana ditemukan di seni tradisional Maya dan arsitekturnya. Pengaruh ini didapat dari hasil pertukaran budaya serta perdagangan tanpa adanya penundukan eksternal.
Bangsa Maya tidak punah, baik dari zaman setelah berakhirnya Periode Klasik ataupun dengan kedatangan penjelajah bangsa Spanyol "conquistadores" dan kolonisasi Spanyol yang berturut-turut. Saat ini, Maya dan keturunannya membentuk populasi yang masih mempertahankan tradisi dan kepercayaan, dengan hasil akulturasi dan ideologi Katolik Roma yang diadaptasi sejak zaman pra-Columbus dan masa pos-pendudukan. Bahasa Maya tetap menjadi bahasa utama mereka saat ini. Salah satu bentuk budaya mereka, Rabinal Achí, yaitu sebuah drama tradisional, dimasukkan ke dalam daftar Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia oleh UNESCO pada tahun 2005.
Situs Maya.
Arkeolog asal National Institute of Anthropology And History (INAH) menegaskan bahwa hutan Quintana Roo - Mexico menyimpan misteri yang menutupi pusat kota suku Maya kuno seluas lebih dari 43 hektar. Setidaknya ada enam kelompok arsitektur kuno didalamnya dan telah tertutupi hutan selama ratusan tahun. Daerah El Paredon tertutupi tanaman merambat dan akar liar yang menjadi bukti keberadaan sebuah kota kuno. Para arkeolog dan ilmuwan lainnya memberi nama situs tersebut 'Noh Kah', salah satu kota besar suku Maya kuno yang hilang akhirnya dipetakan. Temuan ini berdasarkan penelitian koleksi rinci pada bahan keramik dan survei totpografi metropolis kuno yang dilakukan oleh tim spesialis National School of Anthropology and History (ENAH) bekerjasama dengan INAH.
Kelompok arsitektur kota suku Maya kuno dilahan seluas 43 hektar telah diberi nama diantaranya Corozal, Pich, Paredon, Pocito, Hop Na dan Viente. Arsitektur situs dipisahkan oleh jarak berkisar antara 0,5 sampai 3 kilometer. Tetapi karena kasarnya lokasi hutan, harus membangun teras dilereng bukit sehingga membuat arkeolog sulit mendeteksi dari udara, hal ini menjadi alasan mengapa situs tersebut tetap tersembunyi selama berabad-abad.
Terdapat ratusan situs peningggalan Maya yang signifikan, dan ribuan yang lebih kecil. Yang terbesar dan terpenting di antaranya:

</doc>
<doc id="276747" url="?curid=276747" title="Jasper Tudor">
Jasper Tudor

Jasper Tudor (Welsh: "Siasbar Tudur"): c. 1431 – 21 Desember/26 1495, Pangeran Pembroke dan Adipati Bedford pertama, adalah paman dari Raja Henry VII dari Inggris dan arsitek penaklukan Inggris dan Wales yang berhasil tahun 1485.
Jasper adalah anak ketiga dari Owen Tudor.

</doc>
<doc id="276749" url="?curid=276749" title="Henry VII dari Inggris">
Henry VII dari Inggris

Henry VII atau Henry Tudor () adalah seorang Raja Inggris dan Penguasa Irlandia sejak 22 Agustus 1485 sampai kematiannya pada 21 April 1509, sebagai raja pertama dari Wangsa Tudor.
Biografi.
Henry VII lahir pada tahun 1457 dari pasangan Edmund Tudor dan Margaret Beaufort. Ayahnya meninggal dua bulan sebelum ia lahir, meninggalkan ibunya yang saat itu berusia 13 tahun. Setelah lahir, Henry banyak menghabiskan waktu bersama pamannya, Jasper Tudor. Jasper membawa Henry ke Perancis, tempat ia menghabiskan sebagian besar masa mudanya. Henry memiliki klaim atas tahta Inggris, namun sayangnya ia harus menunggu lama untuk mengambil tahta. Pada tahun 1483, seorang raja baru yang bernama Richard III naik tahta di Inggris. Raja Richard tidak begitu populer sebab mereka berpikir bahwa Richard telah mencuri tahta dari keponakannya yang masih kecil, yakni Edward V dan adiknya yang bernama Richard, serta telah membunuh mereka. Inilah kesempatan yang Henry tunggu. Dengan bantuan dari Perancis, ia mengembangkan tentara. Mereka mendarat di Dale, Pembrokeshire, dekat dengan tempat Henry lahir, sehingga ia mampu mengumpulkan lebih banyak pendukung disana. Perang Mawar (1455 - 1485) adalah serangkaian perang saudara yang memperebutkan tahta Inggris antara pendukung Wangsa Lancaster dan pendukung Wangsa York. Kedua wangsa tersebut merupakan cabang dari Wangsa Plantagenet, merunut keturunan mereka dari Raja Edward III.
Alasan utama untuk perang yakni Raja Edward III memiliki banyak putra, seperti yang ditunjukkan dalam pohon keluarga di bawah. Anaknya yang tertua dikenal dengan julukan, "Pangeran Hitam", lalu meninggal dan tahta diteruskan oleh putranya, Richard, yang menjadi Raja Richard II dari Inggris pada tahun 1377 dalam usia sepuluh tahun. Dia tumbuh menjadi seorang raja yang lemah dan tidak terkenal, dan salah satu tindakannya adalah mengirim sepupunya, Henry ke pengasingan. Henry kemudian kembali, sementara Richard pergi ke Irlandia, dan mengambil alih negeri. Ketika Richard kembali, Henry menjebaknya untuk menyerahkan diri. Richard dimasukkan ke dalam penjara, tempat ia meninggal, dan Henry menjadi Raja Henry IV dari Inggris.
Meskipun Henry IV memerintah sampai kematiannya, dan diikuti oleh putranya, Raja Henry V, namun raja berikutnya yaitu Raja Henry VI masih bayi saat itu. Sementara ia tumbuh, orang-orang yang paling berkuasa di kerajaan mulai bertengkar mengenai bagaimana menjalankan negara, dan beberapa dari mereka mengembangkan tentara untuk mencoba mengambil tahta. Henry VI dan keluarganya melawan, perang antara pendukung dan musuhnya berlangsung selama bertahun-tahun, dan akhirnya berakhir ketika Raja Henry VII datang mengambil tahta pada tahun 1485.
Pada tanggal 22 Agustus 1485, tentara Henry mengalahkan tentara Richard III pada Pertempuran Bosworth. Ketika Richard III tewas dalam pertempuran ini, Henry VII menjadi raja. Ada orang lain yang memiliki klaim atas tahta tersebut dan Henry melakukan yang terbaik untuk menghentikan mereka, baik dengan mengeksekusi mereka maupun menempatkan mereka di penjara, atau mencoba berteman dengan mereka, seperti yang ia lakukan dengan Earl Lincoln. Langkah lain yang diambil adalah menikahi Elizabeth dari York, keponakan dari Raja Richard III, yang akan menjadi pewaris tahta jika sudah menikah.
Ada juga orang yang pura-pura menjadi anggota keluarga kerajaan yang telah lama hilang, sehingga mereka bisa mencoba untuk mengambil tahta. Salah satunya adalah seorang anak kecil bernama Lambert Simnel, yang sangat mirip seperti Edward, Earl Warwick. Edward yang asli adalah tahanan Henry, tetapi ini tidak menghentikan orang lain untuk percaya bahwa Lambert adalah dirinya. Earl Lincoln memberontak melawan Raja Henry dan mengembangkan tentara untuk menjadikan Lambert seorang raja, dengan berpikir bahwa ia sendiri yang akan memerintah negara. Terjadilah pertempuran dan Earl Lincoln terbunuh. Lambert Simnel ditangkap, namun karena ia masih anak-anak, Henry membiarkannya hidup dan ia menjadi seorang pelayan kerajaan.
Henry menikahi Elizabeth dari York, dan dengan tindakan ini berakhirlah Perang Mawar. Mereka memiliki enam anak, tetapi hanya empat anak yang selamat:
Kematian.
Setelah Henry VII meninggal pada tahun 1509, putranya diangkat menjadi raja sebagai Henry VIII pada tanggal 21 April 1509. Henry VII dimakamkan di Biara Westminster, London.

</doc>
<doc id="276752" url="?curid=276752" title="Pesona Rindu">
Pesona Rindu

Pesona Rindu adalah album dari musisi Fariz RM yang dirilis pada tahun 1985. Selain oleh Fariz sendiri, aransemen musik dalam album ini juga melibatkan Harry Sabar dan Bagoes AA. Fariz tidak menyanyian keseluruhan lagu yang ada pada album ini, selain faris yang ikut mengisi suara adalah Deddy Dhukun, Tonny Wenas, dan Bagoes AA.

</doc>
<doc id="276755" url="?curid=276755" title="Asean Skies">
Asean Skies

Asean Skies adalah album kolaborasi dari musisi Fariz RM dengan penyanyi dari Filipina Janet Arnaiz yang dirilis pada tahun 1992. Sebelumnya Fariz sudah berkolaborasi dengan penyanyi lokal seperti Sophia Latjuba, Malyda, Deddy Dhukun, dll.
Fariz juga me-remake lagu "ANTARA KITA" yang diubah liriknya dalam bahasa Inggris menjadi "SUNSETS CAN BE FUN". Seluruh lagu di album ini memang berbahasa Inggris, karena selain dirilis di Indonesia, album ini juga dirilis di Philipina. Sayangnya album ini tidak berhasil di pasaran.
Daftar Lagu.
"Semua lagu ciptaan Fariz, Sammy Paitam & Sekar Ayu Asmara, kecuali track 4 ciptaan Juan Miguel Salvador

</doc>
<doc id="276757" url="?curid=276757" title="Ibrahim al-Imam">
Ibrahim al-Imam

Ibrahim bin Muhammad bin Ali bin Abdullah bin Abbas. Dia terkenal dengan julukan Ibrahim al-Imam, saudaranya As-Saffah dan al-Mansur, dijuluki "Abu Ishak". Ia diba’iat ayahnya secara diam-diam, ketika sampai kabar tersebut kepada Marwan Al-Himar, maka Marwan menangkapnya dan memenjarakannya selama 2 perjalanan laut. Kemudian Marwan membunuhnya secara diam-diam, Ibrahim memba’iat saudaranya Assaffah, ketika Ibrahim terbunuh para kerabatnya memakai pakaian hitam karena sedih, inilah awal dipakainya pakaian hitam ketika ada yang meninggal, maka jadilah perbuatan tersebut syiar bagi mereka. Imam ‘Askariy menuturkan hal ini dalam kitab Awail. 
Ibrahim telah menceritakan hal ini dari ayahnya dari kakeknya dari Abdullah bin Muhammad bin Hanafiyah. Menceritakan pula darinya 2 saudaranya, dan Abu Muslim al-kharasan yang mempunyai daulah. Ibrahim menetapkan Abu Muslim menjadi Da’i ke daerah Khurasan. Ibrahim adalah seorang yang dermawan, berbudi luhur dan pantas untuk mempimpin. Ia terbunuh pada tahun 131 H, ada yang mengatakan pada bulan Shofar tahun 132 H dan ia berumur 42 tahun . 
Ibrahim dilahirkan di daerah Hamimah dekat gunung Syarrah merupakan bagian dari daerah Damsiq pada tahun 82 H. Ia menikahi Ummi Ja’far bint Ali bin Husain bin Ali bin Abu Thalib. . 
Dikatakan Ibnu Harmah dalam syairnya. 
Ibrahim bin Muhammad mempunyai anak Abdul Wahhab (Ia menjadi Gubernur didaerah Syam dan meninggal disana) 
Dan Muhammad (Ia menjadi Gubernur di Mekkah, Madinah, Jazirah Yaman. Dan meninggal di Baghdad) .

</doc>
<doc id="276765" url="?curid=276765" title="Pertempuran San Jacinto">
Pertempuran San Jacinto

Pertempuran San Jacinto, terjadi pada 21 April 1836, adalah pertempuran menentukan dalam Revolusi Texas. Pasukan Texas dipimpin oleh Sam Houston dan dapat menaklukan tentara Meksiko dibawah Antonio López de Santa Anna hanya dalam waktu delapan belas menit. Ratusan tentara Meksiko tewas dan tertangkap, sementara hanya sembilan tentara Texas yang tewas.

</doc>
<doc id="276767" url="?curid=276767" title="Pertempuran Coleto">
Pertempuran Coleto

Pertempuran Coleto adalah pertempuran yang merupakan bagian dari Kampanye Goliad dari Revolusi Texas. Pertempuran ini terjadi antara Texas dan Meksiko pada 19 Maret – 20 Maret 1836. Texas, dipimpin oleh kolonel James Fannin, ditaklukan oleh Meksiko dibawah pimpinan José Urrea.

</doc>
<doc id="276770" url="?curid=276770" title="Pertempuran Refugio">
Pertempuran Refugio

Pertempuran Refugio adalah pertempuran yang terjadi antara Meksiko dan Republik Texas pada tanggal 12 Maret–15 Maret 1836, di dekat Refugio, Texas. Meksiko dipimpin oleh Jendral José Urrea, sementara Texas dipimpin oleh Amon Butler King. Pertempuran ini dimenangkan oleh Meksiko.

</doc>
<doc id="276771" url="?curid=276771" title="Awal yang Indah">
Awal yang Indah

Awal Yang Indah adalah sebuah album musik karya penyanyi berdarah Batak, Tere. Berisi 9 buah lagu dengan hits singel berjudul sama dengan judul album, "Awal Yang Indah". Juga lagu "Kesepian Kita" yang dinyanyikan berduet dengan Pas Band. Album ini diproduseri oleh musisi Ahmad Dhani.

</doc>
<doc id="276772" url="?curid=276772" title="Refugio, Texas">
Refugio, Texas

Refugio adalah kota yang terletak di "Refugio County", Texas, Amerika Serikat. Kota ini memiliki luas sebesar 4.0 km². Pada tahun 2000, kota ini memiliki populasi sebsar 2.941 jiwa.

</doc>
<doc id="276775" url="?curid=276775" title="Sebuah Harapan">
Sebuah Harapan

Sebuah Harapan adalah album musik kedua yang dinyanyikan oleh Tere dengan hits singel berjudul "Mengapa Ini Yang Terjadi" yang dinyanyikan Tere berduet dengan Valent. Selain itu lagu "Aku Patut Membenci Dia" dijadikan sebagai singel yang kedua album ini.

</doc>
<doc id="276777" url="?curid=276777" title="Sanctus">
Sanctus

Sanctus kata bahasa Latin untuk "suci" atau "orang kudus". Kata ini juga digunakan sebagai judul sebuah nyanyian penting dalam liturgi Kristen.
Dalam Kekristenan Barat, Sanctus dinyanyikan (atau diucapkan) sebagai bagian terakhir dari Pendahuluan dari Doa Ekaristi, doa konsekrasi roti dan anggur. Dalam kerangka ini, Sanctus segera mengikuti pendahuluan doa ekaristi. Pendahuluan ini, yang berubah-ubah sesuai dengan tahun liturgi, biasanya ditutup dengan kata-kata yang menggambarkan pujian umat yang bergabung dengan pujian para malaikat. Teks Latinnya berbunyi:
Teks ini diadaptasi dari Yesaya 6:3, yang melukiskan penglihatan nabi Yesaya akan takhta Allah yang dikelilingi oleh serafim yang bersayap enam yang melayani-Nya. Representasi serupa dapat ditemukan dalam Wahyu 4:8. Dalam liturgi Yahudi, ayat dari Yesaya tadi diucapkan oleh jemaat pada bagian Kedusha, sebuah doa yang diucapkan ketika kantor mengulangi Amidah (18 Berkat).
Meskipun Sanctus menjurut tradisi dibuat dengan musik yang sangat sederhana, banyak pengarang lagu yang menciptaka musik yang lebih rumit untuknya. Ia menjadi bagian yang wajib dari misa manapun. Dalam doa ekaristi, Sanctus biasanya segera diikuti oleh Benedictus.
Benedictus berikut (dari kata bahasa Latin yang berarti "diberkati") juga biasanya dinyanyikan. Teksnya diambil dari Injil Matius 21:9
Sanctus tak boleh dikacaukan dengan Trisagion.
Dalam praktik tradisional, umat menundukkan kepala pada waktu bagian pembukaan ""Sanctus, sanctus, sanctus"", dan membuat Tanda Salib pada kata-kata ""Benedictus"". Praktik ini sudah hampir hilang di Gereja Katolik Roma sejak Vatikan II, tetapi masih agak umum dalam Anglikanisme.

</doc>
<doc id="276778" url="?curid=276778" title="Symphony (grup musik)">
Symphony (grup musik)

Symphony adalah grup band tahun 1980-an yang anggotanya terdiri dari Fariz RM, Ekki Soekarno, Herman Gelly Effendi dan Jimmy Paais.
Salah satu album nya adalah Trapesium yang dirilis pada tahun 1982 di bawah label Akurama Records. Hits dari album ini adalah lagu "Interlokal".

</doc>
<doc id="276779" url="?curid=276779" title="Revolusi Texas">
Revolusi Texas

Revolusi Texas atau Perang Kemerdekaan Texas adalah perang yang terjadi dari tanggal 2 Oktober 1835 sampai 21 April 1836 antara Meksiko dan Texas, bagian dari negara bagian Meksiko, Coahuila y Tejas.

</doc>
<doc id="276780" url="?curid=276780" title="Begitu Berharga">
Begitu Berharga

Begitu Berharga adalah album ketiga dari penyanyi Tere. Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Dosa Termanis" dan "Pencuri Hati" dijadikan sebagai hits singel album ini. Selain itu lagu lawas Ian Antono yang berjudul "Panggung Sandiwara" juga dimasukan kedalam album ini. 

</doc>
<doc id="276782" url="?curid=276782" title="Pertempuran Gonzales">
Pertempuran Gonzales

Pertempuran Gonzales adalah pertempuran yang terjadi pada tanggal 2 Oktober 1835, di kota Gonzales antara Texas dan Meksiko. Pertempuran ini dianggap sebagai awal dari Revolusi Texas.
Texas dapat memenangkan pertempuran ini.

</doc>
<doc id="276787" url="?curid=276787" title="Kinanti">
Kinanti

Kinanti adalah album kedua solo dari penyanyi Andien yang dirilis pada tahun 2002 dengan hits single "Sahabat Setia", "Kinanti" dan "Menjelma". Berisi 12 buah lagu dengan lagu "Kinanti" sebagai hit single yang kedua dan "menjelma" sebagai single ketiga pada album ini. Andien juga meng-cover ulang lagu "Tentang Aku" milik Jingga dengan versinya sendiri.

</doc>
<doc id="276795" url="?curid=276795" title="Kation trihidrogen">
Kation trihidrogen

Molekul hidrogen terprotonasi, kation trihidrogen, ataupun H, adalah salah satu ion yang paling melimpah di alam semesta. Molekul ini stabil pada medium antarbintang (interstellar medium) oleh karena temperatur dan rapatan medium yang rendah. Kation ini juga merupakan molekul triatomik yang paling sederhana karena dua elektron yang terdapat pada molekul tersebut adalah satu-satunya elektron valensi pada sistem tersebut. Molekul ini juga merupakan salah satu contoh dari sistem ikatan dua elektron dengan tiga pusat.
Sejarah.
H pertama kali ditemukan oleh J.J. Thomson pada tahun 1911. Ketika dia sedang mempelajari spesies resultan dari lucutan plasma, dia menemukan sesuatu yang aneh. Dengan menggunakan spektrometri mass, dia menemukan ion molekul dengan nisbah massa terhadap muatan yang sangat banyak dengan nilai 3. Dia memperkirakan kemungkinannya adalah C ataupun H. Oleh karena C sangat tidak memungkinkan dan sinyal tersebut sangat kuat terjadi pada gas hidrogen murni, dia secara akurat memprediksi spesies ini sebagai H.
Lintasan formasi molekul ini ditemukan oleh Hogness & Lunn pada tahun 1925. Mereka juga menggunakan spektrometri mass untuk mempelajari lucutan hidrogen. Mereka menemukan bahwa seiring dengan tekanan hidrogen yang meningkat, jumlah kation H juga meningkat secara linear dan jumlah H menurun secara linearl. Selain itu, keberadaan H pada sembarang tekanan sangat sedikit. Data ini menunjukkan adanya lintasan formasi pertukaran proton.
Pada tahun 1961, Martin dkk. pertama kali mensugestikan bahwa H mungkin hadir di ruang antarbintang dikarenakan banyaknya jumlah hidrogen di sana dan lintasan reaksinya adalah eksotermik (~1.5 eV). Hal ini mengantar Watson dan Herbst & Klemperer, pada tahun 1973, mensugestikan bahwa H bertanggungjawab atas formasi ion molekul yang banyak diamati.
Pada tahun 1980, spektrum pertama H ditemukan oleh Takeshi Oka, yang mana merupakan pita fundamental ν dengan menggunakan teknik deteksi modulasi frekuensi. Temuan ini menjadi asal mula pencarian H antarbintang. Garis emisi pertama kali terdeksi pada akhir tahun 1980-an dan awal 1990-an di ionosfer Yupiter, Saturnus, dan Uranus. Pada tahun 1996, H akhirnya terdeteksi di medium antarbintang oleh Geballe & Oka di dua awan molekul antarbintang di GL2136 and W33A. Pada tahun 1998, H secara tidak terduga terdeteksi oleh McCall dkk. pada awan antarbintang baur di Cyg OB2 No. 12.
Struktur.
Susunan atom-atom hidrogen dalam molekul ini membentuk segitiga sama sisi. Molekul ini memiliki struktur resonansi yang mewakili ikatan dua elektron dengan tiga pusat. Kekuatan ikatan ini telah dihitung dan diperkirakan sekitar 4.5 eV (104 kcal per mol). Molekul ini memberikan contoh yang bagus untuk mengilustrasikan pentingnya delokalisasi pasangan elektron agar molekul menjadi stabil.
Pembentukan.
Lintasan utama dari produksi H adalah dengan reaksi antara H dan H.
Konsentrasi H menjadi pereaksi pembatas. H hanya dapat dihasilkan di ruang antarbintang dengan ionisasi H oleh sinar kosmos.
Namun, sinar kosmos memiliki energi yang sangat besar sehingga energi yang diperlukan untuk mengionisasi H secara relatif tidak menyebabkan berkurangnya energi sinar. Di awan antarbintang, sinar kosmos meninggalkan jejak H dan H. Di laboratorium, H diproduksi dengan mekanisme yang sama di sel lucutan plasma dengan potensial lucutan yang memberikan energi untuk mengionisasi H.
Pemusnahan.
Terdapat berbagai macam reaksi yang dapat memusnahkan H. Lintasan yang paling dominan pada awan antarbintang yang rapat adalah melalui transfer proton dengan benturan zat yang netral. Zat yang netral tersebut kemungkinan besar adalah molekul yang paling banyak kedua di luar angkasa, yaitu karbon monoksida
Reaksi ini menghasilkan HCO, sebuah molekul yang penting dalam kimia antarbintang. Molekul ini memiliki dipol yang sangat kuat dan kelimpahannya yang sangat besar membuatnya sangat mudah dideteksi dengan radioastronomi. H juga dapat bereaksi dengan atom oksigen membentuk OH dan H.
OH biasanya akan bereaksi lagi dengan H dan menghasilkan molekul yang terhidrogenasi.
Pada titik ini, reaksi antara OH dan H tidak lagi eksotermik pada awan antarbintang. Lintasan pemusnahan OH+ yang paling umum adalah dengan rekombinasi disosiatif, menghasilkan empat set produk yang memungkinkan: HO + H, OH + H, OH + 2H, dan O + H + H. Walaupun air adalah salah satu hasil reaksi yang memungkinkan, ia bukanlah produk yang efisien. Percobaan yang berlainan menunjukkan bahwa air dihasilkan pada taraf 5% - 33%. Pembentukan air pada debu kosmos masih merupakan sumber air di medium antarbintang.
Lintasan pemusnahan H yang paling umum di awan antarbintang baur adalah rekombinasi disosiatif. Reaksi ini menghasilkan berbagai produk. Produk utama adalah tiga atom hidrogen, dengan persentase 75%. Produk lainnya adalah H dan H dengan persentase 25%.
Orto/Para-H.
Molekul paling melimpah di awan antarbintang yang rapat adalah H. Ketika molekul H berbenturan dengan H, secara stoikiometri benturan ini tidak akan menghasilkan apa-apa. Namun, sebuah transfer proton masih bisa terjadi dan berpotensi mengganti spin inti molekul tergantung pada spin inti proton. Terdapat dua konfigurasi spin H yang berbeda, dinamakan orto dan para. Orto-H memiliki tiga spin proton yang paralel, menghasilkan total spin sebesar 3/2. Para-H mempunyai dua spin proton yang paralel dan satu antiparalel, menghasilkan total spin sebesar 1/2. Hal yang sama juga terjadi pada H, yang mana ortohidrogen memiliki total spin inti 1 dan parahidrogen memiliki total spin inti 0. Ketika orto-H dan para-H berbenturan, terjadi transfer proton dan mengubah spin total molekul, menghasilkan para-H dan orto-H.
Spektroskopi.
Spektroskopi dari H sangat menantang oleh karena dipol momen molekulnya yang tidak permanen. Oleh karena itu penggunaan spektroskopi putaran sangat tidak memungkinkan. Sinar ultraviolet juga memiliki energi yang cukup besar untuk mendisosiasi molekul ini. Spektroskopi Rovibronik memungkinkan kita untuk mengamati H. Hal ini dimungkinkan karena getaran H memiliki momen dipol yang lemah. Sejak spektrum pertama Oka, sekitar 900 garis absorpsi telah dideteksi pada daerah inframerah. Garis emisi H juga telah ditemukan dengan mengamati atmosfer planet Jovian. Garis emisi H ditemukan dengan mengamati hidrogen molekul dan mencari garis yang tidak memungkinkan untuk hidrogen molekul.
Deteksi astronomi.
H telah terdeteksi di dua lingkungan samawi: planet Jovian dan awan antarbintang. Di planet Jovian, ia telah terdeteksi di ionosfer planet, daerah di mana energi radiasi matahari yang tinggi mengionisasi partikel-partikel di atmosfer. Oleh karena terdapat sejumlah H yang tinggi, radiasi ini mampun menghasilkan H yang cukup banyak. Selain itu, dengan sumber yang berjalur lebar (memiliki banyak gelombang sinar) seperti matahari, terdapat radiasi yang cukup untuk memompa H untuk naik ke keadaan tenaga yang lebih tinggi di mana ia dapat berelaksasi dengan pancaran terangsang (stimulated emission) dan spontan.
Atmosfer planet.
Deteksi pertama dari garis emisi H dilaporkan pada tahun 1989 oleh Drossart dkk., di mana ia ditemukan di ionosfer Yupiter. Drossart menemukan total 23 garis H dengan rapatan kolom (column density) sebesar 1,39 * 10 cm. Dengan menggunakan garis-garis ini, mereka berhasil memperkirakan temperatur H sebesar ~1 100 K, yang sebanding dengan temperatur yang ditentukan dengan garis emisi H yang lain. Pada tahun 1993, H ditemukan di Saturnus oleh Geballe et.al. dan di oleh Trafton dkk.
Awan molekul antarbintang.
H belum pernah terdeteksi di medium antarbintang sampai dengan tahun 1996 ketika Geballe & Oka melaporkan deteksi H di dua awan molekul di GL2136 and W33A. Kedua sumber itu memiliki temperatur H kira-kira 35 K dan rapatan kolom (column density) kira-kira 10 cm. Sejak saat itu, H telah terdeteksi di sejumlah awan molekul seperti di AFGL 2136, Mon R2 IRS 3, GCS 3-2, GC IRS 3, dan LkHα 101.
Awan antarbintang baur.
Secara tidak terduga, tiga garis H terdeteksi oleh McCall dkk. pada tahun 1998 di awan baur di Cyg OB2 No. 12. Sebelum tahun 1998, rapatan H diperkirakan sangat rendah untuk menghasilkan sejumlah H yang cukup banyak untuk terdeteksi. McCall mendeteksi temperature sebesar ~27 K dan rapatan kolom sebesar ~ 10 cm, sama seperti rapatan kolom Geballe & Oka. Sejak itu, H telah terdeteksi di banyak awan baur lainnya seperti GCS 3-2, GC IRS 3, dan ζ Persei.
Prediksi model keadaan tunak.
Untuk memperkirakan panjang garis edar H di awan-awan ini, Oka menggunakan model keadaan tunak (steady-state model) untuk menentukan nomor rapatan di awan-awan yang rapat dan baur. Seperti yang disebutkan di atas, baik di awan rapat maupun baur memiliki mekanisme pembentukan H yang sama, namun mekanisme pemusnahan yang berbeda. Di awan yang rapat, transfer proton mendominasi mekanisme pemusnahan. Hal ini susuai dengan nomor rapatan sebesar 10 cm di awan yang rapat.
Di awan yang baur, mekanisme yang mendominasi pemusnahan adalah rekombinasi disosiatif. Hal ini seusai dengan nomor rapatan sebesar 10 cm yang diprediksikan di awan baur. Oleh karena rapatan kolom untuk awan baur dan rapat adalah hampir sama, maka garis edar di awan baur memiliki garis edar 100 kali lebih besar daripada garis edar di awan yang rapat. Oleh karena itu, dengan menggunakan H sebagai kuar (probe) dari awan-awan ini, ukuran relatif awan-awan ini dapat ditentukan.

</doc>
<doc id="276798" url="?curid=276798" title="Fashionova">
Fashionova

Fashionova adalah album dari musisi Fariz RM yang dirilis pada tahun 1989 dengan label Grammy Records.

</doc>
<doc id="276802" url="?curid=276802" title="Yesterday">
Yesterday

Dalam bahasa Inggris, yesterday adalah hari sebelum sekarang. Kata ini juga bisa merujuk ke:

</doc>
<doc id="276806" url="?curid=276806" title="Krisis ekonomi">
Krisis ekonomi

Dalam ekonomi, krisis adalah istilah lama dalam teori siklus bisnis, merujuk pada perubahan tajam menuju resesi. Sebagai contoh krisis ekonomi 1994 di Meksiko, krisis ekonomi Argentina (1999-2002), krisis ekonomi Amerika Selatan 2002, krisis ekonomi Kamerun. Krisis finansial bisa berupa krisis perbankan maupun krisis moneter.

</doc>
<doc id="276809" url="?curid=276809" title="Living In The Western World">
Living In The Western World

Living In Western World adalah album dari musisi Fariz RM yang dirilis pada tahun 1988 dengan label Grammy Records. Lagu "Barcelona" menjadi hits dan sangat disuka di pasar.
"Barcelona" juga dinobatkan sebagai salah satu dari "150 Lagu Indonesia Terbaik Sepanjang Masa" oleh majalah "Rolling Stone".

</doc>
<doc id="276810" url="?curid=276810" title="Pertempuran Bosworth">
Pertempuran Bosworth

Pertempuran Bosworth atau Ladang Bosworth (22 Agustus 1485) adalah pertempuran antara Lancaster dan York selama Perang Mawar. Henry Tudor berhasil mengalahkan Richard III dari Inggris dan mengawali kekuasaan Wangsa Tudor. Pertempuran ini dianggap sebagai tanda berakhirnya Perang Mawar, meskipun pertempuran selanjutnya masih terjadi.

</doc>
<doc id="276814" url="?curid=276814" title="Wangsa Tudor">
Wangsa Tudor

Dinasti Tudor adalah dinasti raja dan ratu di Inggris. Garis penguasa ini dimulai pada tahun 1485, ketika Henry VII mengalahkan Richard III pada Pertempuran Bosworth. Henry diterima sebagai raja sesungguhnya. Anaknya adalah Henry VIII.Dinasti ini didahulukan oleh Dinasti Plantagenet.
Dinasti ini berakhir ketika Ratu Elizabeth I meninggal dunia. Ia tidak memberi tahu nama orang yang akan menjadi penguasa setelah kematiannya, sehingga anak sepupunya, James I dari Inggris, mengambil alih. Sejak saat itu, masa dinasti ini berakhir dan dimulailah masa Dinasti Stuart. 
Berikut merupakan penguasa selama dinasti Tudor:

</doc>
<doc id="276815" url="?curid=276815" title="Quantity surveyor">
Quantity surveyor

Dalam dunia konstruksi khususnya atau dalam suatu proyek pada umumnya terdiri dari beberapa proses pekerjaan besar, yaitu :
Proses Perencanaan (Planning)
Proses Pelaksanaan (Acting)
Proses Pengawasan (Supervising)
Dalam tahap perencanaan ini Quantity Surveyor (QS) bekerja. Pada tahap perencanaan terdapat banyak team yang berperan didalamnya, mulai dari ; arsitek, civil engineer, geotech engineer, water sanitation engineer, mechanical&electrical engineer dan QS. Uraian pekerjaan dari QS antara lain:
1.Pada tahap paling awal QS bertugas melakukan market survey untuk mendapatkan harga material bahan bangunan yang akan ia gunakan dengan mengacu Technical Specification dan dokumen bestek. Seorang QS yang sudah berpengalam dapat menentukan kisaran harga bahan yang pernah ia gunakan sebelumnya.
2.Pada tahap selanjutnya QS bertugas melakukan perhitungan terhadap Analisis Harga Satuan (AHS) berikut harga satuan pekerjaan (HSP) sesuai kebijakan manajemen proyek. Adakalanya dalam proyek-proyek dari pemerintah disyaratkan menggunakan Analisis standar sesuai SNI. Dalam proyek-proyek swasta digunakan analisis sesuai dengan kebijakan dan pengalaman sendiri termasuk didalamnya koefisien tenaga kerja dan bahan yang juga sangat besar pengaruhnya dalam menentukan besaran harga satuan pekerjaan.
3.Setelah semua item pekerjaan mempunyai harga proses perhitungan dilanjutkan dengan memasukkan item pekerjaan dalam form Bill Of Quantity yang terstandard masing badan usaha. Semua item pekerjaan harus tercantum dalam kolom uraian pekerjaan dan menyebutkan spesifikasi material atau hal-hal khusus yang harus dipersyaratkan. Pengelompokan item pekerjaan berdasarkan sequence atau urutan pelaksanaan pekerjaan menjadi sangat penting untuk menghindarkan kerancuan yang membingungkan pihak-pihak yang berkepentingan.
4.Tahap penting berikutnya yaitu melakukan perhitungan quantity masing-masing pekerjaan dari gambar-gambar kerja yang sudah disiapkan oleh masing-masing bagian mulai dari arsitek, sipil, geotek, watsan, mekanikal & elektrikal. Perhitungan quantity harus dilakukan dengan keakuratan yang tinggi dan tidak mengikutsertakan interest dari beberapa pihak yang berkepentingan.
5.Sebagai tahap akhir setelah didapatkan harga satuan, item pekerjaan, dan quantity berikutnya yaitu melakukan perkalian antara quantity dan harga satuan pada tiap-tiap item pekerjaan. Kemudian menjumlahkan masing-masing sub total pada tiap kelompok pekerjaan dan menjumlahkan sub-sub menjadi grand total dibagian paling bawah tabel BoQ.
Profesi QS sering kali dituntut adanya loyalitas dan integritas terhadap perusahaan atau badan dimana ia bernaung. Dalam menentukan analisis, item pekerjaan dan quantity sangat memungkinkan untuk melakukan mark up yang dapat merugikan salah satu pihak. Hal ini tentunya menjadi mudah bagi QS yang teguh dalam memegang komitmen terhadap pekerjaannya.

</doc>
<doc id="276817" url="?curid=276817" title="Desa (disambiguasi)">
Desa (disambiguasi)

Desa bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="276818" url="?curid=276818" title="Bellshill">
Bellshill

Bellshill ialah sebuah kota di North Lanarkshire, Skotlandia yang terletak sekitar 3 km di utara Motherwell. Bellshill berpenduduk sekitar 20.705 jiwa dan sejak tahun 1996 menjadi bagian Greater Glasgow.

</doc>
<doc id="276821" url="?curid=276821" title="Magliano Alfieri">
Magliano Alfieri

Magliano Alfieri adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Magliano Alfieri memiliki luas sebesar 9.5 km². Pada tahun 2004, Magliano Alfieri memiliki penduduk sebesar 1.726 jiwa.

</doc>
<doc id="276822" url="?curid=276822" title="Motherwell">
Motherwell

Motherwell (bahasa Gaelik Skotlandia: "Tobar na Màthar"), ialah sebuah kota besar di utara Skotlandia, dekat Glasgow. Kota ini adalah sebuah "burgh" antara tahun 1865 sampai 1920, lalu bergabung dengan Wishaw.
Motherwell dikenal sebagai produsen baja di Skotlandia, sehingga kota ini dijuluki "Steelopolis" (Kota Baja).
Kaki langit kota ini didominasi oleh menara air dan 3 menara pendingin milik pabrik baja Ravenscraig, yang ditutup pada tahun 1992.

</doc>
<doc id="276823" url="?curid=276823" title="Dundee">
Dundee

Dundee (bahasa Gaelik Skotlandia: "Dùn Dèagh") ialah sebuah kota di pesisir timur Skotlandia, di mana Sungai Tay mengalir ke Laut Utara. Dundee adalah kota ke-4 terbesar di Skotlandia. Dundee berpenduduk 143.090 jiwa. Dundee dikenal sebagai kota "jute, jam, and journalism" (rami, selai, dan jurnalisme), sebab rami dan selai dibuat di sini, dan beberapa surat kabar dicetak di kota ini.
Ada 2 perguruan tinggi di Dundee, yakni Universitas Dundee dan Universitas Abertay Dundee.

</doc>
<doc id="276827" url="?curid=276827" title="Inverness">
Inverness

Inverness ialah sebuah kota di Skotlandia, Britania Raya. Inverness sering disebut sebagai ibukota Dataran Tinggi Skotlandia. Kota ini terletak pada jalan A9.
Tokoh terkenal.
Bekas pimpinan Liberal Demokrat, Charles Kennedy, lahir di Inverness.
Yvette Cooper, Menteri Negara untuk Perumahan dan Perencanaan dalam Kabinet Brown juga lahir di Inverness.

</doc>
<doc id="276830" url="?curid=276830" title="Kirkwall">
Kirkwall

Kirkwall ialah ibukota Kepulauan Orkney, Skotlandia.
Nama.
Catatan pertama yang menyebutkan kota Kirkwall adalah kronik "Orkneyinga saga" dari tahun 1046. Nama kota ini diturunkan dari bahasa Norse Kuno "Kirkjuvagr" («teluk gereja»). Nama ini kemudian berubah menjadi «Kirkvoe», lalu «Kirkwaa». Para ahli pembuat peta dari Inggris salah menafsirkan akhiran «waa» sebagai bagian dari kata Skotlandia yakni "wa" (dinding), sama dengan bahasa Inggris "wall". Kemudian, nama kota ini menjadi Kirkwall.
Bangunan.
Terdapat sejumlah bangunan di Kirkwall, antara lain Katedral St. Magnus, reruntuhan Bishop's Palace, Earl's Palace, Tankerness House Museum, Grain Earth House, dll.

</doc>
<doc id="276834" url="?curid=276834" title="Lerwick">
Lerwick

Lerwick ialah satu-satunya "burgh" di Kepulauan Shetland, yang terletak 160 km di utara Skotlandia. Lerwick berpenduduk 7 500 jiwa (2005), dan merupakan kota paling utara di Britania Raya. Pelabuhan Lerwick amat penting artinya untuk kawasan ini. Terdapat kapal feri yang menghubungkan Lerwick dengan Bergen, Norwegia hingga Tórshavn di Faroe dan Seyðisfjörður di Islandia. Ada pula kapal feri yang menuju Skotlandia.
Lerwick menjadi fokus kebanyakan peristiwa di Shetland, termasuk festival api tahunan terbesar Up Helly-Aa.
Lerwick adalah sebuah nama yang berakar dari bahasa Norse Kuno dan juga bahasa Norwegia. Nama Lerwick berarti teluk berlumpur.
Kota Lerwick memiliki perjanjian persahabatan dengan kota Måløy, Vågsøy, di Norwegia.

</doc>
<doc id="276840" url="?curid=276840" title="Magliano Alpi">
Magliano Alpi

Magliano Alpi adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Magliano Alpi memiliki luas sebesar 32.6 km². Pada tahun 2004, Magliano Alpi memiliki penduduk sebesar 2.145 jiwa.

</doc>
<doc id="276841" url="?curid=276841" title="Mango (CN)">
Mango (CN)

Mango adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Mango memiliki luas sebesar 19.9 km². Pada tahun 2004, Mango memiliki penduduk sebesar 1.359 jiwa.

</doc>
<doc id="276844" url="?curid=276844" title="Stirling">
Stirling

Stirling ialah sebuah kota di tengah Skotlandia. Kota ini pernah menjadi ibukota Kerajaan Skotlandia. Dalam bahasa Gaelik Skotlandia, nama kota ini adalah Sruighlea. Stirling dahulu amat penting karena menjadi pusat Skotlandia. Kota ini adalah saksi bisu Pertempuran di Bannockburn dan Jembatan Stirling. Terdapat sebuah kastil di kota ini.

</doc>
<doc id="276850" url="?curid=276850" title="Manta (CN)">
Manta (CN)

Manta adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Manta memiliki luas sebesar 11.8 km². Pada tahun 2004, Manta memiliki penduduk sebesar 3.392 jiwa.

</doc>
<doc id="276852" url="?curid=276852" title="Marene">
Marene

Marene adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Marene memiliki luas sebesar 29.0 km². Pada tahun 2004, Marene memiliki penduduk sebesar 2.803 jiwa.

</doc>
<doc id="276853" url="?curid=276853" title="Margarita (CN)">
Margarita (CN)

Margarita adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Margarita memiliki luas sebesar 11.5 km². Pada tahun 2004, Margarita memiliki penduduk sebesar 1.342 jiwa.

</doc>
<doc id="276854" url="?curid=276854" title="Marmora (CN)">
Marmora (CN)

Marmora adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Marmora memiliki luas sebesar 41.2 km². Pada tahun 2004, Marmora memiliki penduduk sebesar 97 jiwa.

</doc>
<doc id="276855" url="?curid=276855" title="Marsaglia">
Marsaglia

Marsaglia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Marsaglia memiliki luas sebesar 13.0 km². 
Pada tahun 2004, Marsaglia memiliki penduduk sebesar 299 jiwa.

</doc>
<doc id="276857" url="?curid=276857" title="Martiniana Po">
Martiniana Po

Martiniana Po adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Martiniana Po memiliki luas sebesar 13.0 km². Pada tahun 2004, Martiniana Po memiliki penduduk sebesar 693 jiwa.

</doc>
<doc id="276859" url="?curid=276859" title="Melle (CN)">
Melle (CN)

Melle adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Melle memiliki luas sebesar 28.0 km². Pada tahun 2004, Melle memiliki penduduk sebesar 340 jiwa.

</doc>
<doc id="276860" url="?curid=276860" title="Moiola">
Moiola

Moiola adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Moiola memiliki luas sebesar 14.9 km². Pada tahun 2004, Moiola memiliki penduduk sebesar 282 jiwa.

</doc>
<doc id="276865" url="?curid=276865" title="Africa One">
Africa One

Africa One merupakan sebuah maskapai penerbangan pan-Afrika milik pribadi. Awalnya berbasis di Entebbe, Uganda dengan pesawat yang disewa dari Africa One Holdings, beregistrasi di Irlandia. Tidak jelas bahwa maskapai yang sama atau dengan nama yang sama merupakan pengguna An-26 yang jatuh di RDK tahun 2007.
Maskapai ini masuk dalam daftar maskapai penerbangan yang dilarang di Uni Eropa.
Kota tujuan.
Africa One terbang perdana tanggal 29 April 2002 menggunakan DC-9 untuk melayani Entebbe (Uganda), Lagos dan Freetown (Sierra Leone), dan Banjul (Gambia) dengan layanan dua kali seminggun dati kota tersebut menuju London Gatwick dan Dubai dengan DC-10.
Kecelakaan dan insiden.
Kecelakaan Africa One Antonov An-26 2007: sebuah Antonov An-26 kargo yang dioperasikan oleh Malift Air jatuh ke sebuah pasar jalanan di ibu kota Kinshasa setelah lepas landas, menewaskan 51 orang.

</doc>
<doc id="276867" url="?curid=276867" title="Mombarcaro">
Mombarcaro

Mombarcaro adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Mombarcaro memiliki luas sebesar 20.4 km². Pada tahun 2004, Mombarcaro memiliki penduduk sebesar 319 jiwa.

</doc>
<doc id="276869" url="?curid=276869" title="Amalya Sutamarza">
Amalya Sutamarza

Amalya Sutamarza (lahir di Indramayu, Jawa Barat, 21 Juli 1983; umur tahun) adalah model dan pemeran wanita Indonesia. Nama Lia, sapaan akrabnya mulai dikenal sejak bermain dalam film "Cewe Matrepolis" (2006) garapan sutradara Effi Zen. Putri kelima dari enam bersaudara pasangan Zainal Abidin dan Sri Sutarsih ini sebelumnya pernah mendapat peran-peran kecil dalam sinetron "Setetes Embun" dan "Cinta Terhalang Tembok".

</doc>
<doc id="276870" url="?curid=276870" title="Mombasiglio">
Mombasiglio

Mombasiglio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Mombasiglio memiliki luas sebesar 17.2 km². Pada tahun 2004, Mombasiglio memiliki penduduk sebesar 636 jiwa.

</doc>
<doc id="276872" url="?curid=276872" title="Madhouse (studio animasi)">
Madhouse (studio animasi)

Madhouse pernah memproduksi OVA pada akhir 1980-an dan awal 1990-an, namun lebih dikenal lewat seri animasi televisi dan film animasi layar lebarnya. Antara film layar lebar produksi Madhouse adalah "Metropolis" dan film-film karya Satoshi Kon: "Perfect Blue", "Millennium Actress", "Tokyo Godfathers", dan "Paprika". 

</doc>
<doc id="276876" url="?curid=276876" title="Agefreco Air">
Agefreco Air

Agefreco Air merupakan sebuah maskapai penerbangan yang beroperasi di Republik Demokratik Kongo.

</doc>
<doc id="276885" url="?curid=276885" title="Kalkulus diferensial">
Kalkulus diferensial

Kalkulus diferensial adalah salah satu cabang kalkulus dalam matematika yang mempelajari bagaimana nilai suatu fungsi berubah menurut perubahan input nilainya. Topik utama dalam pembelajaran kalkulus diferensial adalah turunan. Turunan dari suatu fungsi pada titik tertentu menjelaskan sifat-sifat fungsi yang mendekati nilai input. Untuk fungsi yang bernilai real dengan variabel real tunggal, turunan pada sebuah titik sama dengan kemiringan dari garis singgung grafik fungsi pada titik tersebut. Secara umum, turunan suatu fungsi pada sebuah titik menentukan pendekatan linear terbaik fungsi pada titik tersebut.
Proses pencarian turunan disebut pendiferensialan ("differentiation"). Teorema dasar kalkulus menyatakan bahwa pendiferensialan adalah proses keterbalikan dari pengintegralan.
Turunan mempunyai aplikasi dalam semua bidang kuantitatif. Di fisika, turunan dari perpindahan benda terhadap waktu adalah kecepatan benda, dan turunan dari kecepatan terhadap waktu adalah percepatan. Hukum gerak kedua Newton menyatakan bahwa turunan dari momentum suatu benda sama dengan gaya yang diberikan kepada benda.
Laju reaksi dari reaksi kimia juga merupakan turunan. Dalam riset operasi, turunan menentukan cara paling efisien dalam memindahkan bahan dan mendesain pabrik. Dengan menerapkan teori permainan, turunan dapat memberikan strategi yang paling baik untuk perusahaan yang sedang bersaing.
Turunan sering digunakan untuk mencari titik ekstremum dari sebuah fungsi. Persamaan-persamaan yang melibatkan turunan disebut persamaan diferensial dan sangat penting dalam mendeskripsikan fenomena alam. Turunan dan perampatannya ("generalization") sering muncul dalam berbagai bidang matematika, seperti analisis kompleks, analisis fungsional, geometri diferensial, dan bahkan aljabar abstrak.
Turunan.
Misalkan "x" dan "y" adalah bilangan real di mana "y" adalah fungsi dari "x", yaitu "y" = "f"("x"). Salah satu dari jenis fungsi yang paling sederhana adalah fungsi linear. Ini adalah grafik fungsi dari garis lurus. Dalam kasus ini, "y" = "f"("x") = "m" "x" + "c", di mana "m" dan "c" adalah bilangan real yang tergantung pada garis mana grafik tersebut ditentukan. "m" disebut sebagai kemiringan dengan rumus:
di mana simbol Δ (delta) memiliki arti "perubahan nilai". Rumus ini benar adanya karena
Diikuti pula Δ"y" = "m" Δ"x".
Namun, hal-hal di atas hanya berlaku kepada fungsi linear. Fungsi nonlinear tidak memiliki nilai kemiringan yang pasti. Turunan dari "f" pada titik "x" adalah pendekatan yang paling baik terhadap gagasan kemiringan "f" pada titik "x", biasanya ditandai dengan "f<nowiki>'</nowiki>"("x") atau "dy"/"dx". Bersama dengan nilai "f" di "x", turunan dari "f" menentukan pendekatan linear paling dekat, atau disebut linearisasi, dari "f" di dekat titik "x". Sifat-sifat ini biasanya diambil sebagai definisi dari turunan.
Sebuah istilah yang saling berhubungan dekat dengan turunan adalah diferensial fungsi.
Bilamana "x" dan "y" adalah variabel real, turunan dari "f" pada "x" adalah kemiringan dari garis singgung grafik "f di titik "x". Karena sumber dan target dari "f" berdimensi satu, turunan dari "f" adalah bilangan real. Jika "x" dan "y" adalah vektor, maka pendekatan linear yang paling mendekati grafik "f" tergantung pada bagaimana "f" berubah di beberapa arah secara bersamaan. Dengan mengambil pendekatan linear yang paling dekat di satu arah menentukan sebuah turunan parsial, biasanya ditandai dengan ∂"y"/∂"x". Linearisasi dari "f" ke semua arah secara bersamaan disebut sebagai turunan total"'. Turunan total ini adalah transformasi linear, dan ia menentukan hiperbidang yang paling mendekati grafik dari "f". Hiperbidang ini disebut sebagai hiperbidang oskulasi; ini secara konsep sama dengan mengambil garis singgung ke semua arah secara bersamaan.
Penerapan turunan.
Optimalisasi.
Jika "f" adalah fungsi yang dapat diturunkan pada R (atau interval terbuka) dan "x" adalah maksimum lokal ataupun minimum lokal dari "f", maka turunan dari "f" di titik "x" adalah nol; titik-titik di mana "f" '("x") = 0 disebut "titik kritis" atau "titik pegun" (dan nilai dari "f" di "x" disebut "nilai kritis"). (Definisi dari titik kritis kadang kala diperluas sampai meliputi titik-titik di mana turunan suatu fungsi tidak eksis.) Sebaliknya, titik kritis "x" dari "f" dapat dianalisa dengan menggunakan turunan ke-dua dari "f" di "x":
Ini dinamakan sebagai uji turunan ke dua. Sebuah pendekatan alternatif lainnya, uji turunan pertama melibatkan nilai "f" ' di kedua sisi titik kritis.
Menurunkan fungsi dan mencari titik-titik kritis biasanya merupakan salah satu cara yang sederhana untuk mencari minima lokal dan maksima lokal, yang dapat digunakan untuk optimalisasi. Sesuai dengan teorema nilai ekstremum, suatu fungsi yang kontinu pada interval tertutup haruslah memiliki nilai-nilai minimum dan maksimum paling sedikit satu kali. Jika fungsi tersebut dapat diturunkan, minima dan maksima hanya dapat terjadi pada titik kritis atau titik akhir.
Hal ini juga mempunyai aplikasi tersendiri dalam proses sketsa grafik: jika kita mengetahui minima dan maksima lokal dari fungsi yang dapat diturunkan tersebut, sebuah grafik perkiraan dapat kita dapatkan dari pengamatan bahwa ia akan meningkat dan menurun di antara titik-titik kritis.
Di dimensi yang lebih tinggi, titik kritis dari nilai skalar fungsi adalah titik di mana gradien fungsi tersebut adalah nol. Uji turunan kedua masih dapat digunakan untuk menganalisis titik-titik kritis dengan menggunakan eigennilai matriks Hessian dari turunan parsial ke-dua fungsi di titik kritis. Jika semua eigennilai tersebut adalah positif, maka titik tersebut adalah minimum lokal; jika semuanya negatif, maka titik itu adalah maksimum lokal. Jika ada beberapa yang positif dan beberapa yang negatif, maka titik kritis tersebut adalah titik pelana, dan jika tidak ada satupun dari keadaan di atas yang terpenuhi (misalnya ada beberapa eigennilai yang nol) maka uji tersebut inkonklusif.
Kalkulus variasi.
Salah satu contoh masalah optimalisai adalah mencari kurva terpendek anatar dua titik di atas sebuah permukaan dengan asumsi kurva tersebut harus berada di permukaan tersebut. Jika permukaan tersebut adalah bidang rata, maka kurva yang paling pendek berupa garis lurus. Namun jika permukaannya tidak bidang, maka kita tidak bisa mengetahui secara pasti kurva yang paling pendek. Kurva ini disebut sebagai geodesik, dan salah satu masalah paling sederhana di kalkulus variasi adalah mencari geodesik.Contoh lainnya adalah mencari luas permukaan paling kecil yang dibatasi oleh kurva tertutup di ruang tiga dimensi. Permukaan ini disebut sebagai permukaan minimum, dan ini dapat dicari dengan menggunakan kalkulus variasi.
Fisika.
Kalkulus sangatlah penting dalam fisika. Banyak proses fisika yang dapat dideskripsikan dengan turunan, disebut sebagai persamaan diferensial. Fisika secara spesifik mempelajari perubahan kuantitas terhadap waktu, dan konsep "turunan waktu"—laju perubahan terhadap perubahan waktu— sangatlah penting sebagai definisi yang tepat pada beberapa konsep penting. Sebagai contohnya, turunan waktu terhadap posisi benda sangat penting dalam fisika Newtonan:
Sebagai contoh, jika posisi sebuah benda dalam sebuah garis adalah:
maka kecepatan benda tersebut adalah:
dan percepatan benda itu adalah:
Persamaan diferential.
Persamaan diferensial adalah hubungan antara sekelompok fungsi dengan turunan-turunannya. Persamaan diferensial biasa adalah sebuah persamaan diferensial yang menghubungkan fungsi dengan sebuah variabel ke turunannya terhadap variabel itu sendiri. Persamaan diferensial parsial adalah persamaan diferensial yang menghubungkan fungsi yang memiliki lebih dari satu variable ke turunan parsialnya. Persamaan diferensial muncul secara alami dalam sains fisik, model matematika, dan dalam matematika itu sendiri. Sebagai contoh, Hukum kedua Newton yang menggambarkan hubungan antara percepatan dengan posisi dapat dimulai dengan persamaan diferensial biasa:
Persamaan kalor di variable satu ruang yang menggambarkan bagaimana kalor dapat berdifusi melalui satu tongkat yang lurus adalah persamaan diferensial parsial
Di sini "u"("x", "t") adalah temperatur tongkat pada posisi "x" dan waktu "t" dan α adalah sebuah tetapan yang bergantung pada seberapa cepat kalor tersebut berdifusi.
Teorema nilai purata.
Teorema nilai purata memberikan hubungan antara nilai dari turunan dengan nilai dari fungsi asal. Jika "f"("x") adalah fungsi yang bernilai real dan "a" dan "b" adalah bilangan dengan "a" < "b", maka teorema nilai purata mengatakan bahwa kemiringan antara dua titik ("a", "f"("a")) dan ("b", "f"("b")) adalah sama dengan kemiringan garis singgung "f" di titik "c" di antara "a" and "b". Dengan kata lain:
Dalam praktiknya, teorema nilai purata ini mengontrol sebuah fungsi terhadap turunannya. Sebagai contoh, misalkan "f" memiliki turunan yang sama dengan nol di setiap titik, maka fungsi tersebut haruslah horizontal. Teorema nilai purata membuktikan bahwa hal ini haruslah benar, bahwa kemiringan antara dua titik di grafik "f" haruslah sama dengan kemiringan salah satu garis singgung di "f". Semua kemiringan tersebut adalah nol, jadi garis sembarang antara titik yang satu dengan titik yang lainnya di fungsi tersebut memiliki kemiringan yang bernilai nol. Namun hal ini juga mengatakan bahwa fungsi tersebut tidak naik maupun turun.
Polinomial Taylor dan deret Taylor.
Turunan memberikan pendekatan linear yang paling baik, namun pendekatan ini bisa sangat berbeda dengan fungsi asalnya. Salah satu cara untuk memperbaiki pendekatan ini adalah dengan menggunakan pendekatan kuadratik. Linearisasi dari fungsi bernilai real "f"("x") pada suatu titik "x" adalah linearisasi polinomial "a" + "b"("x" - "x"), dan sangat mungkin untuk mendapatkan pendekatan yang lebih baik dengan menggunakan polinomial kuadratik "a" + "b"("x" - "x") + "c"("x" - "x")². Masih lebih baik lagi apabila menggunakan polinomial kubik "a" + "b"("x" - "x") + "c"("x" - "x")² + "d"("x" - "x")³, dan gagasan ini dapat diperluas sampai polinomial berderajat tinggi. Untuk setiap polinomial ini, haruslah terdapat pilihan nilai koefisien yang paling tepat untuk "a", "b", "c", dan "d" yang membuat pendekatan ini sedekat mungkin.
Untuk "a", pilihan nilai yang terbaik selalu bernilai "f"("x"), dan untuk "b" selalu bernilai "f<nowiki>'</nowiki>"("x"). Untuk "c", "d", dan koefisien berderajat tinggi lainnya, koefisien-koefisien ini ditentukan dengan turunan berderajat tinggi dari "f". "c" haruslah "f<nowiki>"</nowiki>"("x")/2, dan "d" haruslah "f<nowiki>"'</nowiki>"("x")/3!. Dengan menggunakan koefisen ini, kita mendapatkan "polinomial Taylor" dari "f". Polinomial taylor berderajat "d" adalah polinomial dengan derajat "d" yang memberikan pendekatan yang paling baik terhadap "f", dan koefisiennya dapat ditentukan dengan perampatan dari rumus di atas. Teorema Taylor memberikan batasan-batasan yang detail akan seberapa baik pendekatan tersebut. Jika "f" adalah polinomial dengan derajat yang lebih kecil atau sama dengan "d", maka polinomial Taylor dengan derajat "d" sama dengan "f".
Batasan dari polinomial Taylor adalah deret tidak terbatas yang disebut sebagai "deret Taylor". Deret Taylor biasanya merupakan pendekatan yang cukup dekat dengan fungsi asalnya. Fungsi-fungsi yang sama dengan deret Taylor disebut sebagai fungsi analitik. Adalah tidak mungkin untuk fungsi yang tidak kontinu atau memiliki sudut yang tajam untuk menjadi fungsi analitik. Namun terdapat pula fungsi mulus yang bukan analitik.
Teorema fungsi implisit.
Beberapa bentuk geometri alami, seperti lingkaran, tidak dapat digambar sebagai grafik fungsi. Jika "F"("x", "y") = "x"² + "y"², maka lingkaran adalah himpunan pasangan ("x", "y") di mana "F"("x", "y") = 0. Himpunan ini disebut sebagai himpunan nol (zero set) (bukan himpunan kosong) dari "F". Ini tidaklah sama dengan grafik "F", yang berupa kerucut. Teorema fungsi implisit mengubah relasi seperti "F"("x", "y") = 0 menjadi fungsi . Teorema ini menyatakan bahwa jika "F" adalah secara kontinu terdiferensialkan, maka di sekitar kebanyakan titik-titik, himpunan nol dari "F" tampak seperti grafik fungsi yang digabungkan bersama. Titik di mana hal ini tidak benar ditentukan pada kondisi turunan "F". Lingkaran dapat digabungkan bersama dengan grafik dari dua fungsi formula_8. Di setiap titik lingkungan dari lingkaran kecuali (-1, 0) dan (1, 0),satu dari dua fungsi ini mempunyai grafik yang mirip dengan lingkaran. (Dua fungsi ini juga bertemu di (-1, 0)dan (1, 0), namun hal ini tidak dipastikan oleh teorema fungsi implisit).
Teorema fungsi implisit berhubungan dekat dengan teorema fungsi invers yang menentukan kapan sebuah fungsi tampak mirip dengan grafik fungsi terbalikkan yang digabungkan bersama.

</doc>
<doc id="276887" url="?curid=276887" title="Liptovský Mikuláš">
Liptovský Mikuláš

Liptovský Mikuláš merupakan sebuah kota di Slowakia, bermuara di sungai Váh. Bermuara di region Liptov dan Pegunungan Tatra. Didirikan oleh raja Ladislaus IV pada tahun 1286. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk 32.786 jiwa (2006) dan memiliki luas wilayah 70,109 km². Kepadatan penduduk 468 jiwa/km². Letaknya di bagian utara di negara itu.

</doc>
<doc id="276890" url="?curid=276890" title="Galanta">
Galanta

Galanta (Hongaria: "Galánta", Jerman: "Gallandau") merupakan sebuah kota di Slowakia. Kota ini letaknya 50 km dari ibu kota negara Bratislava. Penduduknya berjumlah 15.873 jiwa (2005) dan memiliki luas wilayah 31,85 km². Kepadatan penduduk 498 jiwa/km². Didirikan pada tahun 1237.
Sebagian besar penduduk ini menganut agama katolik.

</doc>
<doc id="276896" url="?curid=276896" title="Njoo Han Siang">
Njoo Han Siang

Njoo Han Siang (Yogyakarta, 1930 - 1985) adalah seorang perintis perbankan nasional dan perfilman Indonesia. Njoo dikenal sebagai orang yang idealis, unik, dan mempunyai minat yang sangat luas. Ia dikenal sebagai seorang wartawan, pengusaha, pendidik, tokoh pembauran etnis Tionghoa, pecinta seni dan kebudayaan Indonesia serta seorang yang peduli dengan kehidupan sosial dan politik bangsa.
Njoo Han Siang lahir pada tahun 1930 di Yogyakarta dari keluarga Tionghoa totok yang berbicara Bahasa Hokkian dan Jawa dirumahnya. Njoo yang walaupun lahir dari generasi pertama Tionghoa totok, telah mewarisi nilai-nilai kebudayaan Jawa yang mengalir dalam dirinya. Akulturasi ini telah mewarnai perjalanan hidupnya di mana naluri bisnis yang diwarisi dari orang tuanya berpadu dengan kepeduliannya terhadap Indonesia termasuk dengan kelompok etnisnya sendiri. Lingkaran pergaulan Njoo sangat luas, lintas etnis, agama dan profesi seperti sahabat-sahabatnya yang berasal dari pengusaha, militer, budayawan, politikus, intelelektual, pribumi maupun non-pribumi.
Perintis perbankan nasional.
Pada tahun 1950 Njoo belajar jurnalistik dan mengawali karier sebagai wartawan foto Sunday Courier, ia bersahabat baik dengan B.M. Diah dan Adam Malik. Pada tahun 1958 Njoo mendirikan maskapai pelayaran PT. Delta Baru dan sekaligus menjadi pengusaha ekspor-impor bahan pangan (beras dan terigu) dengan nama C.V. Krisna. Pada tahun 1966 Njoo dengan Suhardiman (pendiri dan ketua SOKSI) dan Thomas Suyatno mendirikan Bank Dharma Ekonomi yang kemudian menjadi Bank Duta, lalu di kemudian hari merger menjadi Bank Permata.
Pada tahun 1969, Njoo membantu Ali Murtopo menjadi pemasok logistik untuk Pepera di Papua. Dari hasil operasi logistik ini, kelompok Ali Murtopo menyisihkan dana untuk membeli Bank Umum Nasional (BUN). BUN didirikan dan dimiliki oleh tokoh-tokoh PNI, di sini Njoo menjadi Presiden Komisaris BUN. Njoo kemudian mendirikan Bankers Club Indonesia sebagai wadah para bankir Indonesia dan ia menjabat sebagai ketua umumnya yang pertama (1976).
Pada tahun 1973, Njoo mendirikan perusahan agrobisnis P.T. Great Giant Pinneaple Company (GGPC) bersama Lie Siong Thay dan Go Swie Kie. Kemudian bersama dengan Jusuf Wanandi, Sofjan Wanandi, dan Pang Lay Kim (ayah dari Marie Elka Pangestu), Njoo mendirikan perusahan asuransi P.T. Maskapai Asuransi Madijo yang berubah namanya menjadi P.T. Asuransi Wahana Tata pada tahun 1976.
Pada tahun 1970 Njoo bersama Sri Budoyo memelopori kartu kredit di Indonesia dengan mendirikan Diners Club Indonesia. Di samping itu Njoo juga memiliki sebuah restoran, bar dan klab malamGolden Gate di Bandar Udara Kemayoran. Di bidang perumahan, Njoo mendirikan P.T. Darmo Permai di Surabaya (1973) dan P.T. Wai Halim di Lampung (1978).
Selain itu Njoo Han Siang juga memprakarsai dan merintis pendirian "Akademi Perbankan Nasional" yang berkembang menjadi STIE Perbanas dikemudian harinya dan juga pernah menjadi ketua umum Perbanas. Atas jasanya, Njoo Han Siang diabadikan dalam bentuk monumen di depan kampus STIE Perbanas.
Perintis perfilman Indonesia.
Selain dikenal sebagai pengusaha yang sukses, Njoo Han Siang lebih dikenal oleh masyarakat sebagai seorang tokoh perintis perfilman nasional. Pada tahun 1972 ia bersama dengan Wim Umboh (seorang sutradara senior dari etnis Tionghoa Manado yang fasih berbahasa Mandarin dan menjadi penerjemah film bahasa Mandarin ke bahasa Indonesia) dan Aloysius Soegianto (mantan kolonel RPKAD yang pernah berperan dalam operasi Seroja dan deklarasi Balibo di Timor timur 1975 dan juga mantan ketua Perkumpulan Kinologi Indonesia) mendirikan P.T. Inter Pratama Studio Laboratorium (Inter Studio) di Pasar Minggu dengan tujuan membebaskan diri film Indonesia dari ketergantungan luar negeri.
Inter Studio merupakan sebuah laboratorium film berwarna pertama di Indonesia yang memiliki fasilitas seperti rekaman suara, efek suara, pemaduan suara, sunting musik, alih suara dan efek gambar. Sebelumnya proses perfilman di Indonesia harus diproses di Hongkong atau Tokyo yang membutuhkan biaya tinggi serta makan waktu. Inter Studio ini diharapkan mampu memproduksi film-film nasional secara utuh di Indonesia. Visi Inter Studio ini adalah untuk menghasilkan film bermutu, kultural edukatif, dan bermoto "Masuk Ide , Keluar film" serta menjadikan film Indonesia "Tuan di negeri sendiri" atau "Film Indonesia telah dapat dilahirkan di dalam negeri" atau dapat dikatakan juga sebagai "hardware" dan dapur perfilman Indonesia.
Salah seorang sinematograf yang sering memanfaatkan fasilitas Inter Studio ini adalah Teguh Karya (Liem Tjoan Hok) atau yang biasa dipanggil Steve Liem, pendiri Teater Populer yang sering disebut sebagai "Suhu Teater Indonesia". Teguh juga berhasil meyakinkan produser-produser film dan sutradara muda untuk memanfaatkan jasa Inter Studio ini untuk memproses filmnya. Film-film yang diproses di Inter Studio ini telah berhasil mendapatkan beberapa Piala Citra serta banyak melahirkan film-film terbaik di Festival Film Indonesia (FFI) dan Festival Film Asia Pasifik (FFAP).
Selain memproduksi film, Njoo juga mendirikan sekolah seni peran bersama Wahyu Sihombing dan Tatiek Maliati di Pusat Perfilman Nasional Usmar Ismail, di mana pesertanya bebas
uang sekolah bahkan mendapat uang transport dan kost. Murid-muridnya yang pernah mendapatkan pendidikan diantaranya adalah Ray Sahetapy, Ida Leman, Heru Fadila, dan Alan Nuary.
Selain seni sinematografi, Njoo juga mesponsori perkembangan seni musik yang dianggap sebagai infrastruktur penunjang produksi film. Pada tahun 1973 Njoo menyelenggarakan pesta musik "Summer 28" (memperingati hari kemerdekaan RI ke 28) yang diikuti oleh 17 group musik yang tengah populer waktu itu seperti Koes Plus, The Pros, AKA, dan God Bless.
Filmografi.
Berikut ini adalah beberapa karya film yang diproduksi oleh Njoo Han Siang:
Penghargaan.
Njoo Han Siang wafat pada tahun 1985 di usia 55 yahun karena penyakit diabetes. Ia mempunyai seorang isteri tetapi tidak mempunyai keturunan. Bidang usahanya diteruskan oleh keponakan-keponakan dekatnya yaitu Frankie S. Sanjoto, Tommy S. Sanjoto Dipl. -Ing, dan Rudy S. Sanyoto. Njoo selama hidupnya dikenal sebagai seorang idealis, nasionalis, wartawan, pengusaha, politikus, pecinta seni dan budaya serta aktivis berbagai bidang profesi dan seorang tokoh perfilman nasional.
Atas jasa-jasanya dibidang sinematografi nasional, pada tahun 2004 Njoo Han Siang dianugerahkan "Satya Lencana Wirakarya" oleh Presiden RI Megawati Soekarnoputri dalam acara peringatan Hari Film Nasional.
Piala Njoo Han Siang.
Tahun 2004, Departemen Kebudayaan dan Pariwisata, melalui Badan Pertimbangan Perfilman Nasional (BPPN) selaku penyelenggara Festival Film Indonesia, menganugerahkan penghargaan khusus bernama Piala Njoo Han Siang kepada produser yang paling banyak memanfaatkan jasa teknik perfilman dalam negeri. Ini dimaksudkan untuk mengenang dan menghargai perjuangan Njoo serta untuk melanjutkan dan memotivasi semangat kemandirian membebaskan perfilman Indonesia dari ketergantungan luar negeri. Disain piala itu merupakan hasil rancangan Heru Sudjarwo.

</doc>
<doc id="276899" url="?curid=276899" title="Pelabuhan Sri Bintan Pura">
Pelabuhan Sri Bintan Pura

Pelabuhan Sri Bintan Pura adalah pelabuhan nasional dan internasional yang berada di kota Tanjung Pinang yaitu di pantai barat pulau Bintan, provinsi Kepulauan Riau. Pelabuhan ini menghubungkan kota Tanjung Pinang dengan pelabuhan-pelabuhan di sebelah utara (pelabuhan Lobam dan pelabuhan Bulang Linggi), dengan kepulauan di sebelah barat, seperti pelabuhan Tanjung Balai (pulau Karimun), pelabuhan Telaga Punggur di pulau Batam, serta kepulauan di sebelah selatan seperti pulau Lingga dan Singkep. Untuk pelayaran ke luar negeri, pelabuhan Sri Bintan Pura juga mempunyai jalur perhubungan ke Singapura (HarbourFront dan Tanah Merah) serta Malaysia (Stulang Laut).
Beberapa jenis kapal yang mempunyai jalur pelayaran dari dan ke pelabuhan Sri Bintan Pura antara lain adalah: kapal ferry Sentosa, kapal Merbau, dan lain-lain. Perahu motor pompong juga dipakai untuk menghubungkan kota ini dengan pulau Penyengat yang jaraknya cukup dekat (10 sampai 15 menit).

</doc>
<doc id="276901" url="?curid=276901" title="Fernando Lugo">
Fernando Lugo

Fernando Armindo Lugo Méndez () adalah Presiden Paraguay sejak 15 Agustus 2008. Ia memenangi pemilu presiden 2008. Sebelum terjun ke dunia politik, ia pernah menjadi uskup Gereja Katolik Paraguay. Ia mengundurkan diri dari kepemimpinan gereja untuk mencalonkan diri menjadi presiden. Kemenangannya mengakhiri 61 tahun kekuasaan Partai Colorado dan berhasil mempersatukan para pemilih untuk menentang korupsi dan kekacauan ekonomi. Ia berjanji membersihkan korupsi dan mengangkat harkat penduduk asli Indian yang terpinggirkan.
Blog.
Lugo mulai menulis blog pada situs web surat kabar "ABC Color" pada bulan Maret 2007.

</doc>
<doc id="276902" url="?curid=276902" title="Kecskemét">
Kecskemét

Kecskemét merupakan sebuah kota yang terletak di Hongaria bagian tengah. Kota ini merupakan kota terbesar ke-8 di negara itu. Letaknya 86 km dari Budapest. Sungai terbesar di kota ini ialah Danube dan Tiszia. Penduduknya berjumlah 109.847 jiwa (2007) dan memiliki luas wilayah 321,26 km². Kepadatan penduduk 336,96 jiwa/km². Didirikan pada tahun 1368.

</doc>
<doc id="276905" url="?curid=276905" title="Machiko Soga">
Machiko Soga

Pada 7 Mei 2006, Machiko Soga meninggal pada usia 68 tahun akibat kanker pankreas.

</doc>
<doc id="276906" url="?curid=276906" title="Monastero di Vasco">
Monastero di Vasco

Monastero di Vasco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Monastero di Vasco memiliki luas sebesar 17.4 km². Pada tahun 2004, Monastero di Vasco memiliki penduduk sebesar 1.214 jiwa.

</doc>
<doc id="276907" url="?curid=276907" title="Monasterolo Casotto">
Monasterolo Casotto

Monasterolo Casotto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Monasterolo Casotto memiliki luas sebesar 7.7 km². Pada tahun 2004, Monasterolo Casotto memiliki penduduk sebesar 120 jiwa.

</doc>
<doc id="276909" url="?curid=276909" title="Monasterolo di Savigliano">
Monasterolo di Savigliano

Monasterolo di Savigliano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Monasterolo di Savigliano memiliki luas sebesar 15.1 km². Pada tahun 2004, Monasterolo di Savigliano memiliki penduduk sebesar 1.200 jiwa.

</doc>
<doc id="276910" url="?curid=276910" title="Monchiero">
Monchiero

Monchiero adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Monchiero memiliki luas sebesar 5.0 km². Pada tahun 2004, Monchiero memiliki penduduk sebesar 560 jiwa.

</doc>
<doc id="276911" url="?curid=276911" title="Mondovì">
Mondovì

Mondovì adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Mondovì memiliki luas sebesar 87 km². Pada tahun 2007, Mondovì memiliki penduduk sebesar 22.047 jiwa.

</doc>
<doc id="276912" url="?curid=276912" title="Monesiglio">
Monesiglio

Monesiglio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Monesiglio memiliki luas sebesar 12.8 km². Pada tahun 2004, Monesiglio memiliki penduduk sebesar 744 jiwa.

</doc>
<doc id="276913" url="?curid=276913" title="Monforte d'Alba">
Monforte d'Alba

Monforte d'Alba adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Monforte d'Alba memiliki luas sebesar 25.7 km². Pada tahun 2004, Monforte d'Alba memiliki penduduk sebesar 1.976 jiwa.

</doc>
<doc id="276914" url="?curid=276914" title="Montaldo Roero">
Montaldo Roero

Montaldo Roero adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Montaldo Roero memiliki luas sebesar 12.0 km². Pada tahun 2004, Montaldo Roero memiliki penduduk sebesar 889 jiwa.

</doc>
<doc id="276915" url="?curid=276915" title="Montaldo di Mondovì">
Montaldo di Mondovì

Montaldo di Mondovì adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Montaldo di Mondovì memiliki luas sebesar 23.8 km². Pada tahun 2004, Montaldo di Mondovì memiliki penduduk sebesar 599 jiwa.

</doc>
<doc id="276916" url="?curid=276916" title="Taman Nasional Lore Lindu">
Taman Nasional Lore Lindu

Taman Nasional Lore Lindu (TNLL) merupakan taman nasional di Indonesia yang terletak di provinsi Sulawesi Tengah dan salah satu lokasi perlindungan hayati Sulawesi. Taman Nasional Lore Lindu terletak sekitar 60 kilometer selatan kota Palu dan terletak antara 119°90’ - 120°16’ di sebelah timur dan 1°8’ - 1°3’ di sebelah selatan. 
Kalau dibandingkan dengan taman nasional lain di Indonesia, ukurannya sedang saja, Taman Nasional ini secara resmi meliputi kawasan 217.991.18 ha (sekitar 1.2% wilayah Sulawesi yang luasnya 189.000 km² atau 2.4% dari sisa hutan Sulawesi yakni 90.000 km²)dengan ketinggian bervariasi antara 200 sampai dengan 2.610 meter di atas permukaan laut. Taman Nasional ini sebagian besar terdiri atas hutan pegunungan dan sub-pegunungan (±90%) dan sebagian kecil hutan dataran rendah (±10%).
Taman Nasional Lore Lindu memiliki fauna dan flora endemik Sulawesi serta panorama alam yang menarik karena terletak di garis Wallace yang merupakan wilayah peralihan antara zona Asia dan Australia.
Taman Nasional Lore Lindu yang terletak di selatan kabupaten Donggala dan bagian barat kabupaten Poso menjadi daerah tangkapan air bagi 3 sungai besar di Sulawesi Tengah, yakni sungai Lariang, sungai Gumbasa dan sungai Palu.
Kawasan Taman Nasional Lore Lindu merupakan habitat mamalia asli terbesar di Sulawesi. Anoa, babirusa, rusa, kera hantu (Tangkasi), kera kakaktonkea, kuskus marsupial dan binatang pemakan daging terbesar di Sulawesi, musang Sulawesi hidup di taman ini. Taman Nasional Lore Lindu juga memiliki paling sedikit 5 jenis bajing dan 31 dari 38 jenis tikusnya, termasuk jenis endemik.
Sedikitnya ada 55 jenis kelelawar dan lebih dari 230 jenis burung, termasuk maleo, 2 jenis enggang Sulawesi yaitu julang Sulawesi dan kengkareng Sulawesi. Burung enggang benbuncak juga disebut rangkong atau burung allo menjadi penghuni Taman Nasional Lore Lindu.
Ribuan serangga aneh dan cantik dapat dilihat di sekitar taman ini. Layak diamati adalah kupu-kupu berwarna mencolok yang terbang di sekitar taman maupun sepanjang jalan setapak dan aliran sungai.
Patung-patung megalit yang usianya mencapai ratusan bahkan ribuan tahun tersebar di kawasan Taman Nasional Lore Lindu seperti Lembah Napu, Besoa dan Bada. Patung-patung ini sebagai monumen batu terbaik di antara patung-patung sejenis di Indonesia. Ada 5 klasifikasi patung berdasarkan bentuknya:
Hutan Wisata Danau Lindu.
Hutan Wisata Danau Lindu termasuk dalam kategori wilayah Enclave Lindu dan termasuk bagian dari wilayah kecamatan Kulawi yang secara Geografis terletak di dalam Kawasan Taman Nasional Lore Lindu, oleh karena itu semua desa di wilayah ini berbatasan langsung dengan TNLL.

</doc>
<doc id="276917" url="?curid=276917" title="Montanera">
Montanera

Montanera adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Montanera memiliki luas sebesar 11.1 km². Pada tahun 2004, Montanera memiliki penduduk sebesar 727 jiwa.

</doc>
<doc id="276918" url="?curid=276918" title="Montelupo Albese">
Montelupo Albese

Montelupo Albese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Montelupo Albese memiliki luas sebesar 6.4 km². Pada tahun 2004, Montelupo Albese memiliki penduduk sebesar 494 jiwa.

</doc>
<doc id="276919" url="?curid=276919" title="Montemale di Cuneo">
Montemale di Cuneo

Montemale di Cuneo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Montemale di Cuneo memiliki luas sebesar 11.6 km². Pada tahun 2004, Montemale di Cuneo memiliki penduduk sebesar 233 jiwa.

</doc>
<doc id="276920" url="?curid=276920" title="Monterosso Grana">
Monterosso Grana

Monterosso Grana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Monterosso Grana memiliki luas sebesar 42.2 km². Pada tahun 2004, Monterosso Grana memiliki penduduk sebesar 597 jiwa.

</doc>
<doc id="276921" url="?curid=276921" title="Monteu Roero">
Monteu Roero

Monteu Roero adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Monteu Roero memiliki luas sebesar 24.45 km². Pada tahun 2004, Monteu Roero memiliki penduduk sebesar 1.631 jiwa.

</doc>
<doc id="276922" url="?curid=276922" title="Montezemolo">
Montezemolo

Montezemolo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Montezemolo memiliki luas sebesar 6.7 km². Pada tahun 2004, Montezemolo memiliki penduduk sebesar 276 jiwa.

</doc>
<doc id="276923" url="?curid=276923" title="Danau Lindu">
Danau Lindu

Danau Lindu merupakan danau yang terletak di kecamatan Kulawi, kabupaten Sigi, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia dan berada di dalam Taman Nasional Lore Lindu.
Wilayah yang sering disebut Dataran Lindu ini dikelilingi oleh punggung pegunungan sehingga sulit untuk dijangkau oleh kendaraan bermotor, memiliki empat desa yaitu desa Puroo, Desa Langko, desa Tomado dan desa Anca. Ke-empat desa ini terletak di tepi danau Lindu yang cukup terkenal keindahannya. Di wilayah yang berpenduduk dengan luas wilayah ini juga terkenal dengan laboratorium untuk pemeriksaan penyakit yang disebabkan oleh sejenis cacing schistosomiasis yang hanya bisa hidup melalui perantaraan sejenis keong endemik yang juga hanya hidup di beberapa tempat di dunia.
Danau Lindu dimasukkan ke dalam kelas danau tektonik yang terbentuk selama era Pliosen setelah bak besar dilokalisasi dari sebuah bagian rangkaian pegunungan. Merupakan danau terbesar kedelapan di Sulawesi dari segi wilayah maksimal permukaannya. Danau ini biasa dikatakan melingkupi sekitar 3.488 ha. Pada ketinggian sekitar 1.000 m danau ini merupakan badan air terbesar ke-dua dari pulau ini (yang lebih kecil, Danau Dano hanya 50 m lebih tinggi).
Daya tarik Hutan Wisata Danau Lindu adalah keindahan panorama pegunungan dan pemandangan danau, khususnya bagi wisatawan pejalan kaki dan pendaki gunung. Danau Lindu terkenal dengan melimpahnya ikan dan merupakan habitat bagi berbagai macam tumbuhan dan hewan yang kini mulai berkurang keanekaragamannya karena menurunnya populasi spesies serta hilangnya beberapa spesies seperti burung tokoku dan tanaman rano.
Transportasi.
Danau Lindu adalah daerah pegunungan yang untuk melintasinya masyarakat setempat mengunakan jasa kuda beban yang disebut pateke.

</doc>
<doc id="276924" url="?curid=276924" title="Monticello d'Alba">
Monticello d'Alba

Monticello d'Alba adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Monticello d'Alba memiliki luas sebesar 10.1 km². Pada tahun 2004, Monticello d'Alba memiliki penduduk sebesar 2.003 jiwa.

</doc>
<doc id="276925" url="?curid=276925" title="Montà">
Montà

Montà adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Montà memiliki luas sebesar 26.7 km². Pada tahun 2004, Montà memiliki penduduk sebesar 4.445 jiwa.

</doc>
<doc id="276926" url="?curid=276926" title="Radio panggil">
Radio panggil

Radio panggil lebih dikenal dengan sebutan pager yaitu alat telekomunikasi pribadi untuk menyampaikan dan menerima pesan pendek. Radio panggil numerik satu arah hanya dapat menerima pesan yang terdiri dari beberapa digit saja, khas layaknya sebuah nomor telepon yang digunakan penggunanya untuk menelepon. Radio panggil alphanumerik juga tersedia dengan sistem dua arah dapat mengirim pesan melalui surat elektronik atau SMS (short message service).
Radio panggil (pager) sudah jarang ditemukan di peredaran dunia bisnis. Persaingan alat komunikasi yang murah dengan layanan yang semakin canggih, makin tidak terlihatnya keberadaan radio panggil ini. Walaupun dia adalah jejak tertua barang teknologi purbakala pada abad ini, tetapi masih tetap terpakai. Terutama pada mereka yang bergerak di bidang jasa terutama di jasa informasi dan jasa kesehatan. Radio panggil adalah barang yang harus dipatuhi, dia selalu menerima pesan apapun, alasan apapun yang dibuat untuk menghindari pesan di radio panggil, selalu menjadi tidak beralasan.
Sejarah.
Radio panggil ditemukan oleh Multitone Electronic pada tahun 1956 di Rumah Sakit St.Thomas, London oleh dokter-dokter yang sedang bertugas dalam kondisi darurat. Sejak itu, radio panggil berkembang. Jutaan pesan dikirimkan kepada orang-orang yang membutuhkan informasi yang cepat. Di dunia teknologi radio panggil, ada dua kelompok yang jelas dari sistem pengoperasiannya. Ada sistem radio panggil yang hanya bisa digunakan di area rumah sakit saja seperti di Rumah Sakit St.Thomas, tetapi ada juga yang sistem penyebarannya lebih luas yaitu mencakup seluruh wilayah negara, tidak hanya berada pada area sebuah bangunan saja. Bermula beroperasi pada frekuensi AM, lalu pindah ke pola FM yang lebih dulu menjadi bentuk komunikasi yang ada di mana-mana. Dalam beberapa kasus, sebelum datangnya telepon seluler, sistem radio panggil digunakan sebagai pengganti untuk layanan telepon lokal maupun internasional.
Sistem Pengoperasiannya.
Radio panggil adalah layanan berlangganan yang menawarkan bermacam pilihan untuk memfasilitasi kebutuhan si pelanggan dan tipe dari alat yang digunakan.
Ada tiga tipe pada sistem radio panggil (pager):
1.Radio panggil Numerik adalah tipe yang paling tidak rumit. Di dalamnya hanya tersedia urutan angka dan kode-kode untuk memanggil.
2.Radio panggil Alphanumerik, pada dasarnya sama dengan radio panggil numerik, tetapi kelebihannya terletak pada tersedianya tempat untuk memuat tulisan dan surat elektronik (e-mail) untuk mengirim pesan
3.Radio panggil Alphanumerik dua arah dapat mengirimkan pesan teks dengan hanya menggunakan tombol yang kecil.
Sistem radio panggil yang modern menggunakan pengiriman pesan dengan jaringan satelit. Inilah kelebihan dari sistem radio panggil dibandingkan dengan menggunakan jaringan seluler dengan dasar terrestrial untuk pengiriman pesan.
Di setiap pesan yang terhidang di layar pager, ada para operator yang mengedit setiap pesan yang masuk.
Penggunannya pada Abad Ke-21.
Munculnya telepon seluler dengan beragam layanan yang lebih cepat dan murah mengakibatkan eksisteni radio panggil perlahan-lahan menghilang. Tercatat, sebelum tahun 1997, di Indonesia sendiri, radio panggil memiliki lebih dari 800.000 pelanggan. Namun karena harga perangkat yang terus melambung tinggi menyebabkan jumlah pelanggan yang turun drastis yaitu berkisar 200.000 orang. Tetapi orang-orang yang bekerja pada situasi yang darurat seperti dokter, masih menggunakan radio panggil.
Ada beberapa kondisi yang menyebabkan radio panggil masih digunakan:
1.Radio panggil tetap digunakan untuk memberitahukan situasi darurat, contohnya : para penolong dengan sekoci dan pemadam kebakaran di Inggris.
2.Radio panggil kebanyakan dibawa oleh staf pada bagian kesehatan karena dapat mengumpulkan mereka pada situasi yang darurat
3.Radio panggil juga digunakan pada dunia teknologi informasi, contohnya pada kasus para teknisi perusahaan telepon, dimana terdapat gangguan layanan pada jaringan seluler karena berada di luar jaringan. Oleh karena itu, di perusahaan ini, para teknisi biasanya dilengkapi dengan radio panggil/ pager yang menggunakan jaringan yang dapat terjangkau dan tidak terkena gangguan.
Sebagai tambahan, beberapa sistem kontrol irigasi dan sinyal-sinyal lalu lintas sekarang dikontrol oleh pengiriman pesan memalui jaringan radio panggil.
Kelebihan.
Kelebihan pemakaian radio panggil dibandingkan dengan telepon seluler adalah karena sistemnya yang satu arah sehingga lokasinya tidak dapat ditetapkan.
Kekurangan.
Kerugian pemakaian radio panggil adalah pesan dari setiap pengirim dengan radio panggil dapat ditangkap oleh jaringan radio panggil lainnya jika menggunakan layanan nasional sehingga pesan yang terkirim dapat dideteksi oleh para agen kriminal atau hukum yang tidak diinginkan.
Pranala luar.
PAGING SYSTEM AND MORE BY LRS

</doc>
<doc id="276928" url="?curid=276928" title="Mieko Kawakami">
Mieko Kawakami


</doc>
<doc id="276930" url="?curid=276930" title="Li Jingye">
Li Jingye

Li Jingye (Hanzi: 李敬业, ?-29 Desember 684), alias Xu Jingye (徐敬业), adalah jenderal dari Dinasti Tang yang memberontak terhadap Wu Zetian karena ketidaksetujuannya atas tindakan Ibusuri Wu yang memonopoli kekuasaan pasca mangkatnya Kaisar Tang Gaozong. Pemberontakannya pada akhirnya berhasil ditumpas dan ia sendiri dibunuh dalam pelariannya.
Latar belakang.
Li Jingye adalah cucu dari jenderal besar Li Shiji (Li Ji) yang turut membantu Li Yuan mendirikan Dinasti Tang. Kemungkinan ia adalah putra dari Li Zhen, putra sulung Li Shiji yang meninggal mendahuluinya. Maka setelah kematian Li Shiji tahun 669 pada masa pemerintahan Kaisar Gaozong, Li Jingye sebagai cucu tertua berhak mewarisi gelar kakeknya sebagai Adipati Ying.
Awal pemberontakan.
Kaisar Gaozong mangkat pada tahun 683 dan digantikan oleh putranya Li Zhe yang naik tahta sebagai Kaisar Tang Zhongzong yang masih muda sehingga urusan pemerintahan dijalankan oleh permaisuri Gaozong, Wu Zetian, yang kini menjadi ibusuri. Wu Zetian adalah seorang wanita yang ambisius dan haus kuasa, dialah yang sesungguhnya berkuasa dan Kaisar Zhongzong hanya menjadi bonekanya. Pada tahun 684, ketika sang kaisar hendak memerintah secara mandiri, Wu Zetian mendepaknya dari singasana dan statusnya diturunkan menjadi Pangeran Luling. Sebagai gantinya Wu mengangkat adik Zhongzong, Li Dan, Pangeran Yu sebagai Kaisar Tang Ruizong. Sejak itu ia semakin berkuasa, sampai para menteri menyampaikan laporannya bukan pada sang kaisar melainkan padanya.
Kondisi ini membuat anggota kelurga Li (marga Dinasti Tang) dan para pendukungnya mulai khawatir. Mereka tidak puas dengan keputusan Ibusuri Wu mendepak Kaisar Zhongzong dan memonopoli kekuasaan. Pada saat itu pula, Li Jingye dan sejumlah orang dekatnya dimutasi. Adapun dasar tuduhannya tidak jelas tertulis dalam catatan sejarah.
Mereka berkumpul di Yangzhou, Jiangsu untuk membicarakan ketidakpuasan mereka atas keputusan Ibusuri Wu memutasi mereka. Semuanya sepakat untuk memberontak terhadap ibusuri dan mengembalikan Kaisar Zhongzong ke tahtanya.
Wei, yang berperan sebagai ahli strategi, memerintahkan pengikutnya, Xue Zhongzhang, yang diangkat sebagai asisten juru sensor kekaisaran, meminta persetujuan resmi ke Yangzhou untuk mengadakan inspeksi disana. Sementara itu, pengikut mereka lainnya, Wei Chao, sudah terlebih dulu menyebarkan desas-desus bahwa penasehat militer Yangzhou, Chen Jingzhi, bermaksud memberontak. Sehingga Xue menggunakan alasan ini untuk menjebloskan Chen ke penjara. Beberapa hari kemudian, Li Jingye tiba di Yangzhou dan mengumumkan bahwa dirinya telah diangkat sebagai penasehat militer baru disana dengan perintah khusus dari Ibusuri Wu untuk melakukan persiapan militer melawan kepala suku barbar, Feng Ziyou. Li kemudian membuka gudang militer dan menyuruh asistennya, Li Zongchen, untuk mendaftarkan nama-nama para narapidana dan pekerja setempat untuk menjadi tentara. Ia juga mengeksekusi Chen dan seorang pejabat lainnya, Su Chuxing. Kini Li telah memegang kontrol atas Yangzhou dan tidak seorangpun berani melawannya.
Pemberontakan.
Li Jingye segera memobilisasi pasukan dari Yangzhou dan mendeklarasikan tahun pemerintahan Sisheng (nama tahun pemerintahan Kaisar Zhongzong) untuk menandaskan tujuannya merestorasi tahta Kaisar Zhongzong. Ia juga mengangkat dirinya sebagai jenderal besar untuk restorasi (匡復府上将, Kuangfu Fu Shangjiang). Dalam waktu 10 hari ia telah mengumpulkan lebih dari 100.000 pengikut. Kemudian ia memerintahkan Luo Binwang menuliskan deklarasi melawan Ibusuri Wu yang disebarkan ke berbagai daerah, dengan bahasa yang indah dan perbandingan dengan sejarah masa lalu, ia mempropagandakan keagungan Li dan mendiskreditkan Ibusuri Wu serta, dalam deklarasi tersebut tertulis:
Li mencari seorang yang mirip dengan kakak Kaisar Zhongzong, Li Xian, yang sebelumnya menjadi putra mahkota namun tahun 680 dicabut statusnya dan pada awal 684 dipaksa bunuh diri oleh Ibusuri Wu. Dengan Li Xian palsu itu ia mengumumkan bahwa sang pangeran masih hidup dan menyetujui pemberontakan itu.
Wei Siwen menyarankan Li agar ia sesegera mungkin bertolak ke Luoyang untuk menunjukan niatnya meruntuhkan rezim Ibusuri Wu, namun Xue Zhongzhang mengusulkan agar terlebih dulu menyerang Changzhou, Jiangsu dan Runzhou (sekarang Zhenjiang, Jiangsu), setelah itu menyerang Jinling untuk memanfaatkan Sungai Yangtze sebagai benteng alam. Walaupun usul Xue memperlihatkan bahwa Li telah menyiapkan tempat untuk bersembunyi bila kalah dan berisiko menurunkan semangat pasukan, usul inilah yang akhirnya diterima oleh Li. Ia segera menyerbu Runzhou yang dipertahankan pamannya sendiri, Li Siwen, dan menaklukannya dalam waktu singkat. Setelah menangkap Li Siwen, ia berkata pada pamannya itu, “Paman, anda bekerja untuk klan Wu, anda seharusnya mengganti marga anda menjadi Wu”. Kelak setelah Li Jingye dikalahkan, Wu Zetian menganugerahkan Li Siwen hak untuk menyandang marga Wu atas kesetiaannya, namun belakangan ia diasingkan karena suatu alasan tak jelas.
Begitu mendengar kabar pemberontakan Li Jingye, Ibusuri Wu memerintahkan Jenderal Li Xiaoyi, didampingi oleh Li Zhishi dan Ma Jingchen untuk menumpas pemberontakan itu. Ia juga memerintahkan kuburan kakek dan ayah Li dibongkar, seluruh gelar mereka dicabut secara anumerta serta menyatakan bahwa mereka sudah tidak berhak menyandang marga Li dan harus kembali ke marga asalnya, Xu. (Kakek Li Jingye, Li Shiji awalnya bernama Xu Shiji, setelah ia bergabung dengan pemerintah Tang tahun 619, Li Yuan memberinya hak istimewa menyandang marga Li).
Kekalahan dan kematian.
Setelah mendengar pasukan pemerintah di bawah pimpinan Li Xiaoyi akan segera tiba. Li Jingye meninggalkan Runzhou dan kembali ke Yangzhou, lalu mendirikan kemah di Gaoyou (sekitar Yangzhou) untuk menyusun pertahanan menghadapi Li Xiaoyi. Di saat yang sama ia mengirim adiknya, Li Jingyou menyerbu Huaiyin (sekarang Huai’an, Jiangsu) serta Wei Chao dan Yuchi Zhao untuk mempertahankan Gunung Duliang (juga di Huai’an). Begitu Li Xiaoyi dan pasukannya tiba, ia memerintahkan perwira Lei Renzhi melakukan penyerangan awal namun berhasil dipatahkan oleh para pemberontak. Hal ini menyebabkan Li Xiaoyi ragu dan menghentikan laju pasukannya. Setelah dinasehati oleh bawahannya, Wei Yuanzhong, bahwa bila ia terus diam tak bergerak akan menimbulkan persepsi bahwa kondisi lebih serius dari yang diperkirakan dan hal ini akan berakibat Ibusuri Wu mempertimbangkan untuk mengirim jenderal lain untuk menggantikannya. Li Xiaoyi pun akhirnya terus maju melawan para pemberontak, tak lama kemudian Ma Jingchen berhasil membunuh Yuchi Zhao.
Li Xiaoyi, atas saran Wei Yuanzhong dan Xue Kegou, memutuskan untuk menyerang Li Jingyou dan Wei Chao terlebih dulu untuk menggoyahkan semangat pasukan pemberontak. Serangan ini sukses, Li dan Wei melarikan diri setelah kekalahannya. Selanjutnya ia menyerbu pasukan inti Li Jingye, serangan ini pada awalnya menuai kegagalan dengan gugurnya Jenderal Su Xiaoxiang, beberapa serangan berikutnya juga berhasil dipatahkan oleh Li Jingye. Namun semakin lama kekuatan Li Jingye semakin menyusut. Atas saran Liu Zhirou, Li Xiaoyi melakukan serangan api dengan memanfaatkan cuaca yang sedang berangin dan posisi Li Jingye yang dikelilingi rumput-rumput tinggi. Pasukan Li Jingye hancur oleh serangan ini, 7.000 pasukannya gugur dan sisanya yang lain tewas tenggelam ketika melarikan diri. Li dan beberapa sekutu dekatnya berhasil melarikan diri ke Jiangdu (ibukota Yangzhou) lalu membawa serta keluarga mereka kabur ke Runzhou di selatan, mereka berencana untuk kabur ke Korea melalui laut. Setelah merebut Jiangdu, Li Xiaoyi mengirim pasukan mengejar Li Jingye. Begitu Li Jingye dan rombongannya tiba di Hailing dan bersiap kabur, salah seorang bawahannya yang bernama Wang Naxiang berkhianat dan membunuhnya, juga adiknya, Li Jingyou, dan Luo Binwang. Wang lalu menyerahkan diri pada pasukan pemerintah dengan membawa kepala mereka. Tang Zhiqi dan Wei Siwen juga akhirnya tertangkap dan dihukum mati.

</doc>
<doc id="276934" url="?curid=276934" title="Susumu Ishikawa">
Susumu Ishikawa

Ishikawa memenangi Japan Record Award tahun 1966 untuk kategori Lagu Anak-anak. Pada tahun 1968, dia memenangi penghargaan Penghargaan Film Moskwa.
Pada tanggal 29 Oktober 2012, Ishikawa meninggal akibat kanker lambung dan emfisema pada usia 79.

</doc>
<doc id="276942" url="?curid=276942" title="Moretta">
Moretta

Moretta adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Moretta memiliki luas sebesar 24.2 km². Pada tahun 2004, Moretta memiliki penduduk sebesar 4.226 jiwa.

</doc>
<doc id="276943" url="?curid=276943" title="Morozzo">
Morozzo

Morozzo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Morozzo memiliki luas sebesar 22.0 km². Pada tahun 2004, Morozzo memiliki penduduk sebesar 1.985 jiwa.

</doc>
<doc id="276944" url="?curid=276944" title="Murazzano">
Murazzano

Murazzano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Murazzano memiliki luas sebesar 27.7 km². Pada tahun 2004, Murazzano memiliki penduduk sebesar 836 jiwa.

</doc>
<doc id="276945" url="?curid=276945" title="Murello">
Murello

Murello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Murello memiliki luas sebesar 17.2 km². Pada tahun 2004, Murello memiliki penduduk sebesar 904 jiwa.

</doc>
<doc id="276946" url="?curid=276946" title="Somano">
Somano

Somano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Somano memiliki luas sebesar 11.8 km².
Pada tahun 2004, Somano memiliki penduduk sebesar 399 jiwa.

</doc>
<doc id="276947" url="?curid=276947" title="Sinio">
Sinio

Sinio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Sinio memiliki luas sebesar 8.5 km².
Pada tahun 2004, Sinio memiliki penduduk sebesar 471 jiwa.

</doc>
<doc id="276948" url="?curid=276948" title="Serravalle Langhe">
Serravalle Langhe

Serravalle Langhe adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Serravalle Langhe memiliki luas sebesar 9.1 km².
Pada tahun 2004, Serravalle Langhe memiliki penduduk sebesar 340 jiwa.

</doc>
<doc id="276949" url="?curid=276949" title="Serralunga d'Alba">
Serralunga d'Alba

Serralunga d'Alba adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Serralunga d'Alba memiliki luas sebesar 8.44 km².
Pada tahun 2004, Serralunga d'Alba memiliki penduduk sebesar 507 jiwa.

</doc>
<doc id="276950" url="?curid=276950" title="Scarnafigi">
Scarnafigi

Scarnafigi adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Scarnafigi memiliki luas sebesar 30.4 km².
Pada tahun 2004, Scarnafigi memiliki penduduk sebesar 1.936 jiwa.

</doc>
<doc id="276951" url="?curid=276951" title="Scagnello">
Scagnello

Scagnello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Scagnello memiliki luas sebesar 9.0 km².
Pada tahun 2004, Scagnello memiliki penduduk sebesar 209 jiwa.

</doc>
<doc id="276952" url="?curid=276952" title="Savigliano">
Savigliano

Savigliano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.
Kota Savigliano memiliki luas sebesar 110 km².
Pada tahun 2004, Savigliano memiliki penduduk sebesar 20.456 jiwa.

</doc>
<doc id="276953" url="?curid=276953" title="Santo Stefano Roero">
Santo Stefano Roero

Santo Stefano Roero adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.
Kota Santo Stefano Roero memiliki luas sebesar 13.4 km².
Pada tahun 2004, Santo Stefano Roero memiliki penduduk sebesar 1.314 jiwa.

</doc>
<doc id="276954" url="?curid=276954" title="Santo Stefano Belbo">
Santo Stefano Belbo

Santo Stefano Belbo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.
Kota Santo Stefano Belbo memiliki luas sebesar 23.6 km².
Pada tahun 2004, Santo Stefano Belbo memiliki penduduk sebesar 4.021 jiwa.

</doc>
<doc id="276957" url="?curid=276957" title="Persalinan dengan hipnosis">
Persalinan dengan hipnosis

Persalinan dengan hipnosis atau dalam bahasa Inggris "Hypno birthing" berasal dari kata "hypno" dari hipnosis dan "birthing" atau melahirkan yang berarti keterampilan untuk meningkatkan ketenangan pikiran guna mempersiapkan dan menjalani kehamilan hingga menghadapi persalinan dengan nyaman.
Sejarah.
Metode relaksasi dalam menjalani masa kehamilan sebenarnya bukan metode yang baru, namun telah digunakan sejak tahun 50-an di Amerika Serikat. Hanya saja akhir - akhir ini, banyak nama yang muncul dan dijadikan sebagai merk dagang baru untuk metode relaksasi kehamilan ini seperti "HypnoBirthing", "HypnoBabies", "HypBirth" dan sebagainya. Teknik relaksasi semacam ini dapat banyak membantu dalam mengurangi rasa sakit dan tekanan emosi selama berlangsungnya proses kelahiran tanpa perlu menggunakan obat bius.
Semua nama baru tersebut menggunakan dasar kata hipnosis, bukan berarti ibu hamil akan tertidur atau tidak sadarkan dirinya saat praktik.Namun hipnosis yang digunakan adalah metode penanaman sugesti saat otak telah berada dalam kondisi rileks. Persalinan dengan hipnotis merupakan salah satu merk dagang yang paling dikenal saat ini, berada dibawah naungan HypnoBirthing Institute, USA. Pelopornya adalah salah satu tokoh yang menyebar-luaskan metode relaksasi kehamilan, yaitu seorang ahli hipnoterapi dari Amerika Serikat bernama Marie F.Mongan.
Di Indonesia, metode ini mulai disebar-luaskan pada tahun 2003 oleh Lanny Kuswandi, yang mempelajari metode "HypnoBirthing" Marie Mongan di Australia. Ia adalah seorang bidan yang kemudian mendalami ilmu hipnoterapi spesifik pada bidang kehamilan.

</doc>
<doc id="276960" url="?curid=276960" title="Missa Johnouchi">
Missa Johnouchi

Diskografi.
Kuge.
DISK 1
DISK 2 (Symphony)

</doc>
