<doc id="278334" url="?curid=278334" title="Pertempuran Mactan">
Pertempuran Mactan

Pertempuran Mactan terjadi di Filipina pada tanggal 21 April 1521. Pasukan Lapu-Lapu, kepala suku Mactan, mengalahkan pasukan Spanyol di bawah pimpinan Fernando de Magelhaens, yang terbunuh dalam perang itu.
Latar belakang.
Pada abad ke-15, para penjelajah Portugis telah menemukan jalan ke semua kesultanan Islam yang memegang jalur perdagangan ke Kepulauan Rempah-Rempah di Asia Tenggara, setelah melewati Tanjung Harapan di Afrika dan Samudera Hindia.
Selama masa ini, bangsa Portugis menjaga peta agar tetap rahasia, sebab geografi adalah kunci kekuasaan pada masa itu.
Fernão de Magalhães ditugaskan oleh kuasa Portugis di Goa, India untuk latihan militer di usia 20 tahun, dan segera takjub bahwa geografi adalah kunci kekayaan di Asia Tenggara. Setelah perjalanan ke sana, ia membuat surat perjanjian pada seorang pembantu Melayu, Enrique, untuk menjadi penerjemahnya selama perjalanannya keliling dunia. Enrique sebenarnya diambil dari kampung halamannya di Filipina, menjadi budak di Sumatera, dibawa ke Malaka, lalu dibaptis.
Kedatangan Spanyol.
Setiba di Pulau Homonhon pada tanggal 16 Maret 1521, ia bertemu dengan Rajah Calambu dari Limasawa, yang memandunya ke Cebu pada tanggal 7 April. Melaluinya penerjemahnya Enrique, Rajah Humabon dari Cebu menjadi Sekutu. Karena takjub dengan 12 meriam dan 50 panah silang milik de Magelhaens, Rajah Humabon meminta de Magelhaens untuk mengalahkan Lapu-Lapu dari Mactan.
Kekalahan Spanyol.
de Magelhaens menyebarkan 48 pasukan lapis baja, kurang dari separuh anak buahnya, dengan panah silang dan senapan, namun tak bisa mendarat di Mactan. ABK-nya harus menyeberangi ombak untuk mendarat. 8 ABK terbunuh. Antonio Pigafetta, seorang cadangan dalam perjalanan itu yang kemudian kembali ke Sevilla, Spanyol mencatat bahwa Lapu-Lapu setidaknya memiliki 1500 prajurit dalam pertempuran itu.
de Magelhaens terluka di kaki, saat masih di perairan. Saat kembali, para ABK mencatat bahwa ketuanya dikelilingi oleh para prajurit itu.

</doc>
<doc id="278336" url="?curid=278336" title="Daftar makhluk dalam legenda">
Daftar makhluk dalam legenda

Artikel ini menyajikan daftar makhluk dalam legenda yang dipercaya sebagai makhluk yang nyata oleh sebagian orang, namun tidak dibuktikan keberadaannya. Beberapa di antaranya mungkin punah, sementara yang lainnya dibuktikan tidak nyata dan yang lainnya merupakan makhluk menurut berbagai agama. 

</doc>
<doc id="278339" url="?curid=278339" title="Simping">
Simping

Simping ialah moluska bivalvia dari familia Pectinidae yang hidup di perairan laut, kosmopolitan (dapat ditemui di semua perairan bumi), dan bernilai ekonomi sebagai sumber makanan dan bahan kerajinan. Simping dianggap kerang yang paling aman untuk dimakan mentah. Beberapa simping yang warna cangkangnya terang dijadikan bahan baku kerajinan dari kerang.Racun, bakteri, dan virus cenderung terakumulasi di tubuhnya dalam proses penyaringan air laut oleh kerang-kerangan, namun pada simping bagian penyaring ini biasanya tidak dijumpai atau tereduksi .

</doc>
<doc id="278341" url="?curid=278341" title="Kasyapa">
Kasyapa

Dalam kitab-kitab "Purana" dan mitologi Hindu, Kasyapa (Sanskerta: कश्यप; "kaśyapa") adalah nama seorang resi, putera Marici, cucu Brahma. Ia merupakan ayah para Aditya, naga, raksasa, detya, danawa, dan berbagai makhluk hidup lainnya. 
Istri dan keturunan.
Kasyapa menikahi empat belas puteri yang diberikan oleh Daksa. Adapun nama-nama puteri tersebut yaitu Aditi, Diti, Danu, Aristi, Anayusa, Kusa, Surabi, Winata, Kadru, Ira, Tamra, Mregi, Krodawasa, Sarama. Dari hubungannya dengan Kasyapa, masing-masing memiliki keturunan. 

</doc>
<doc id="278344" url="?curid=278344" title="Much Wenlock">
Much Wenlock

Much Wenlock ialah sebuah kota di Shropshire, Inggris, yang berkembang dari sebuah biara yang didirikan pada tahun 680. Kota ini masuk Distrik Bridgnorth, pada jalan A458 antara Shrewsbury dan Bridgnorth.
Kota ini banyak dikenal akan versi Olimpiade William Penny Brookes, didirikan pada tahun 1850 dan secara bertahap kepentingannya bertambah. Wenlock Olympian Society Annual Games masih dipertandingkan di kota ini. Daya tarik lain termasuk Guildhall dari abad ke-16, sejumlah bangunan lain. Wenlock Edge terletak dekat kota ini.

</doc>
<doc id="278348" url="?curid=278348" title="Filipus si Arab">
Filipus si Arab

Marcus Julius Philippus (k. 204 - 249) atau Philippus I Arabus, dalam bahasa Inggris sering disebut "Philip the Arab" (atau Filipus si Arab) karena asal keturunannya, adalah seorang Kaisar Romawi sejak 244 sampai 249.
Kehidupan awal.
Sedikit yang diketahui mengenai awal kehidupan dan karier politik Philip. Ia dilahirkan di Shahba, kira-kira 55 mil sebelah tenggara Damaskus, di Provinsi Romawi Syria. Ia adalah anak dari Julius Marinus, seorang warganegara Romawi setempat, kemungkinan dengan jabatan tertentu. Banyak sejarawan berpendapat bahwa ia adalah keturunan Arab yang memperoleh kewarganegaraan Romawi, melalui ayahnya yang berpengaruh secara lokal. Saat itu banyak penduduk dari wilayah-wilayah provinsi mengambil nama Romawi setelah mendapatkan kewarganegaraan. Hal tersebut membuat penelitian tentang keturunan Arabnya sulit ditelusuri. Akan tetapi, telah tercatat bahwa di daerah itu Romawi menggunakan Bani Ghassan yang berasal dari Azd di Yaman, sebagai bawahan mereka untuk menjaga perbatasan dari suku-suku Arab utara lainnya. Peramal-peramal Arab bercerita bahwa pernah terjadi seorang pemimpin lokal bernama Uthaina, berhasil meniti karier militer sehingga membawahi tentara-tentara Kekaisaran Romawi bagian timur. Hal tersebut, mendukung teori kemungkin bahwa Philip dapat saja berketurunan Arab.
Nama ibu Philip tidak diketahui, akan tetapi sumber-sumber menyebutkan adanya seorang saudara, bernama Gaius Julius Priscus, yang menjadi anggota "Pengawal Praetoria" di bawah Kaisar Gordian III (238–244). Tahun 234, Philip menikahi Marcia Otacilia Severa, yaitu anak perempuan seorang gubernur Romawi. Mereka mendapatkan dua orang anak; yaitu anak laki-laki bernama Marcus Julius Philippus Severus (Philippus II) pada tahun 238, dan berdasarkan bukti numismatik juga seorang anak perempuan bernama Julia Severa (atau Severina), yang dalam sumber-sumber kuno Romawi tidak disebutkan.
Karier politik.
Pada 243 saat peperangan Gordian III melawan Shapur I dari Persia, "praetorian prefect" Timesitheus meninggal karena sebab yang tidak jelas. Berdasarkan usulan saudaranya Priscus, Philip kemudian menjadi "praetorian prefect", dengan tujuan agar kedua bersaudara itu dapat mengontrol Kaisar muda tersebut dan memerintah wilayah Romawi sebagai walinegara tidak resmi. Menyusul kekalahan militernya, Gordian III meninggal tahun 244 dalam situasi yang masih diperdebatkan. Beberapa pihak beranggapan bahwa Philip mengkonspirasikan pembunuhannya, sedangkan pendapat lain (termasuk dari sudut pandang pihak Persia) menyatakan bahwa Gordian meninggal dalam pertempuran. Apapun yang sesungguhnya terjadi, Philiplah yang kemudian mengenakan tunik ungu menyusul kematian Gordian. Philip tidak ingin mengulangi kesalahan dari para pengklaim lainnya, dan menyadari bahwa ia harus kembali ke Roma untuk mengamankan posisinya dengan Senat Romawi. Setelah mengadakan perjanjian perdamaian dengan Shapur I, ia menempuh perjalanan ke barat dan meninggalkan saudaranya Priscus sebagai penguasa berkekuasaan khusus untuk wilayah-wilayah provinsi Timur. Setibanya di Roma, ia kemudian ditetapkan sebagai "Augustus", dan anaknya yang masih kecil dinominasikan sebagai "Caesar" dan penerusnya.
Awal pemerintahan Philip ditandai dengan dimulainya kembali serbuan suku-suku Jermanik ke provinsi Pannonia, serta suku-suku Goth yang menyerang Moesia (sekarang Serbia dan Bulgaria) di perbatasan sungai Danube. Suku-suku tersebut akhirnya berhasil dikalahkan pada tahun 248, akan tetapi para legiun-legiun Romawi tidak merasa puas dengan hasilnya; hal ini mungkin terjadi karena rendahnya pembagian dari jarahan perang. Pemberontakan segera terjadi dan Tiberius Claudius Pacatianus diumumkan sebagai kaisar oleh para pasukan. Pemberontakan ditumpas dengan cepat, dan Philip mengangkat Gaius Messius Quintus Decius sebagai gubernur provinsi tersebut. Kejadian-kejadian pada masa depan akan membuktikan bahwa tindakan tersebut adalah suatu kesalahan. Pemberontakan Pacatianus bukanlah satu-satunya yang terjadi; di Timur, Marcus Iotapianus memimpin pemberontakan lainnya sebagai akibat pemerintahan yang terlalu menekan dari Priscus dan besarnya pajak yang ditanggung provinsi-provinsi Timur. Dua orang lainnya, Marcus Silbannacus dan Sponsianus, juga tercatat melakukan pemberontakan akan tetapi tidak membawa hasil.
Pada bulan April 248, Philip mendapat kehormatan untuk memimpin perayaan hari lahir kota Roma yang ke-1000, yang menurut legenda didirikan pada tahun 753 BC oleh Romulus. Ia menggabungkan perayaan tersebut dengan "saeculum" kota Roma yang ke-10, dan perayaan yang terjadi sangat megah serta meliputi berbagai pertunjukan spektakuler, "ludi saeculares", dan penampilan teatrikal di seluruh penjuru kota. Di "coliseum", lebih dari 1.000 gladiator terbunuh bersama dengan ratusan hewan-hewan eksotis, seperti kuda nil, macan tutul, singa, jerapah, serta badak. Peristiwa-peristiwa tersebut juga dirayakan dalam literatur dengan berbagai publikasinya, antara lain termasuk "Sejarah Seribu Tahun" karya Asinius Quadratus yang secara spesial dipersiapkan untuk perayaan hari lahir ini.
Akan tetapi perasaan ketidakpuasan para legiun tetap saja berkembang, meskipun saat itu terjadi suasana perayaan yang meriah Pada musim semi tahun 249, Decius (249–251) diproklamasikan sebagai Kaisar oleh pasukan-pasukan Danube dan segera saja bergerak menuju Roma. Pada musim panas, pasukan Philip bertemu dengan pemberontak di dekat kota Verona sekarang. Decius memenangkan pertempuran dan Philip tewas terbunuh, kemungkinan dalam pertarungan atau dibunuh serdadunya sendiri untuk menyenangkan penguasa baru. Ketika kabar kesuksesan Decius mencapai Roma, anak dan penerus Philip yang baru berusia sebelas tahun kemudian juga terbunuh.
Keyakinan agama.
Tradisi terkemudian, termasuk menurut sejarawan Eusebius dalam "Ecclesiastical History", berpendapat bahwa Philip sesungguhnya adalah Kaisar Romawi Kristen pertama. Para apologis bagi Konstantin I, yang dibaptis ketika hendak meninggal dan dinyatakan sebagai kaisar Kristen pertama, meragukan keimanan Philip karena para penulis non Kristen tidak menyebutkan hal tersebut, dan selama masa berkuasanya Philip tetap melaksanakan agama kekaisaran Romawi. Eusebius, menjelaskan bahwa Philip "sebagai seorang Kristen" mendiskusikan penerimaannya kepada uskup untuk berpartisipasi dalam doa-doa Pesakh. Para kritikus beranggapan bahwa klaim Eusebius tersebut kemungkinan karena toleransi yang diperlihatkan Philip kepada para umat Kristen. Santo Quirinus dari Roma, menurut suatu legenda, adalah anak dari Philip Si Arab.

</doc>
<doc id="278354" url="?curid=278354" title="Draft">
Draft

Draft kapal atau dikatakan juga sebagai "sarat air kapal" adalah jarak vertikal antara garis air sampai dengan lunas kapal, semakin banyak muatan kapal semakin dalam kapal masuk kedalam air. Draft digunakan untuk menetapkan kedalaman alur pelayaran yang dilewati kapal serta kolam pelabuhan termasuk kedalaman air di dermaga.
Skala draft.
Untuk mengetahui sejauh mana kapal telah dimuati, di haluan ditempatkan skala yang menunjukkan sudah sejauh mana kapal dimuati.

</doc>
<doc id="278357" url="?curid=278357" title="Salah Apa Aku">
Salah Apa Aku

Salah Apa Aku adalah judul lagu sekaligus judul dari album Malyda dan Trie Utami yang dirilis pada tahun 1991 dengan label Oxavia Records.
Sebenarnya album ini adalah album kompilasi karena selain Trie Utami dan Malyda, di album ini juga ada Deddy Dhukun, Fariz RM dan Once.

</doc>
<doc id="278411" url="?curid=278411" title="Saleha">
Saleha

Saleha adalah album dari penyanyi Nourma Yunita yang dirilis pada tahun 1990 dengan label Atlantic Records
Album ini mencoba mengikuti kesuksesan lagu "Nurlela" yang dinyanyikan oleh Rumpies yang nyatanya kurang berhasil. Lagu-lagu lain di album ini adalah lagu-lagu lama milik Nourma yang sempat hits, dapat dikatakan bahwa album ni adalah album the best nya Nourma Yunita

</doc>
<doc id="278414" url="?curid=278414" title="He Wasn't">
He Wasn't

"He Wasn't" adalah singel keempat yang dirilis dari album kedua Avril Lavigne, Under My Skin. Singel ini tidak dirilis di Amerika, digantikan oleh "Fall To Pieces" sebagai singel keempat di sana. Sebelum dirilis secara menyeluruh, singel ini terlebih dahulu dirilis di Jepang sebagai singel ketiga yang dirilis dari album, pada bulan Juni 2004. Lagu ini ditulis dan diproduksi oleh Avril Lavigne dan Chantal Kreviazuk. Aliran lagu ini lebih mendekati punk pop. Lagu ini sempat dikritik karena isi liriknya, tetapi juga dipuji karena alur musiknya yang keras.
"He Wasn't" menceritakan tentang sebuah hubungan yang buruk antara Avril dengan seorang lelaki. Menceritakan tentang ketidaknyamanan Avril, dan dia merasa tidak pernah dibuat spesial oleh kekasihnya ("Never made me feel like I was special..."), hingga sekarang dia merasa bosan dan sendirian, dia bilang "There's no much goin' on today ... ", dan kalimat-kalimat serupa lainnya. Dalam dokumen pembuatan musik vidio "My Happy Ending", lagu ini digunakan sebagai musik pengiring, dan Avril bercanda "He wasn't what I wanted... is there a theme on my record?"
"He Wasn't" tidak dirilis di Amerika, dan hanya medapatkan sedikit kesuksesan di Inggris, di mana lagu ini menempati posisi #23, #25 di Australia, dan #35 di Irlandia. Di beberapa negara, umumnya menduduki posisi yang sangat terpuruk, seperti di Kanada, di mana hanya menempati posisi #92, serta di tangga lagu Eropa, yang hanya menempati posisi #112. Tetapi bagaimanapun juga, "He Wasn't" bisa sukses di Jepang dengan menduduki posisi #10, dan di Brazil yang paling sukses, menempati posisi #1.

</doc>
<doc id="278416" url="?curid=278416" title="Do Not Erase">
Do Not Erase

Do Not Erase adalah album dari musisi Fariz RM yang dirilis pada tahun 1987 dengan label Grammy Records.
Hits dari album ini adalah lagu "Nada Kasih" yang dinyanyikan duet dengan Neno Warisman. Lagu ini dinyanyikan ulang oleh duet Rio Febrian dan Erra Fazira, Tia Afi.
Materi album ini sendiri terbagi menjadi dua bahasa. 5 lagu berbahasa Indonesaia, dan 5 lagu berbahasa Inggris. Fariz menulis ulang lirik lagu KEPASTIAN yang pernah dibawakan Nia Zulkarnaen menjadi lagu berbahasa Inggris berjudul "More (than Just A Friend]]. Dari album ini juga muncul hits Fariz berjudul "KASUS".
Album ini didukung oleh musisi seperti Raidy Noor, Aminoto Kosin, Uce Haryono.
Daftar Lagu.
"semua lagu ciptaan Fariz RM kecuali "nada kasih" ciptaan Dorie Kalmas"

</doc>
<doc id="278421" url="?curid=278421" title="Keep Holding On">
Keep Holding On

"Keep Holding On" adalah sebuah lagu rock mellow oleh Avril Lavigne, dan merupakan Original Sound Track (OST) untuk film Eragon pada tahun 2006. Ditulis oleh Avril dan diproduksi oleh Lukasz "Dr. Luke" Gottwald. Dawai-dawainya diciptakan oleh Patrick Doyle,yang mengarang Soundtrack Eragon yang lainnya. Merupakan singel pertama untuk soundtrack, dan mulai diputar di radio-radio Amerika Utara pada bulan November 2006.
Lagu ini juga terdaftar sebagai track terakhir dalam album ketiga Avril Lavigne, The Best Damn Thing, yang dirilis pada bulan April 2007. Avril telah menyebutkan bahwa sisa album ketiganya akan diisi oleh versi lain dari "Keep Holding On", tetapi dengan versi yang lebih cepat. Tetapi ternyata versi lamanya malah lebih baik.
Lgu ini sempat menerima kritik positif, Billboard menyebutnya sebagai lagu yang sangat indah, di mana Avril lebih tampak seperti menyisakan jangka panjangnya.
"Keep Holding On" menempati posisi #2 selama empat minggu dalam tangga lagu Kanada, dibawah lagu "Say It Right" oleh Nelly Furtado. Merupakan posisi terbaik setelah lagu lamanya "Complicated" pada tahun 2002 yang menempati posisi #1 untuk satu minggu. Juga berhasil menempati posisi top 20, tepatnya #17, di tangga lagu Bilboard Hot 100, dan posisi top 10 di Hot Adult 40 Tracks Amerika. Ini merupakan sebuah prestasi istimewa yang mengesankan mengingat tidak ada musik vidio resmi yang dirilis untuk mempromosikannya. Lagu ini tidak dirilis disebagian besar negara-negara Eropa, tetapi berhasil menduduki posisi #9 di Slowakia, #27 di Republik Ceko, dan #32 di Latvia.
Lagu ini masuk dalam daftar pendek Academy Awards untuk kategori "Best Original Singel", tetapi tidak berhsil memasuki nominasi akhir. Juga pernah digunakan dalam acara TV Amerika Ghost Whisperer episode final kedua.

</doc>
<doc id="278423" url="?curid=278423" title="Pulau Gersik, Selat Nasik, Belitung">
Pulau Gersik, Selat Nasik, Belitung

Pulau Gersik adalah desa kepulauan yang dipotong oleh berada di Selat Gaspar. Secara administratif, desa ini berada di Kecamatan Selat Nasik, Kabupaten Belitung. Sebelah barat desa terdiri atas Pulau Gersik (pusat desa), Kampung I dan II, Pulau Kuil Kampung III, Pulau Kalambau Kampung IV, serta ada ada 4 pulau kosong tak berpenghuni, yakni Haur, Kimar, Bako dan selema. Di sebelah timur terdapat Pulau Buntar Kampung V yang dikelilingi 4 pulau kosong, Ru, Haji, Limau, dll.
Kesehatan.
Hanya ada Puskesmas di Pulau Gersik.
Demografi.
Mayoritas masyarakat di kepulauan ini adalah umumnya beragama Islam, dalam memenuhi kebutuhannya, umumnya masyarakat berbelanja kebutuhan hidup sehari-hari ke Tanjung Pandan dengan menempuh perjalanan laut menggunakan kapal/perahu nelayan selama lebih kurang 4-5 jam.

</doc>
<doc id="278434" url="?curid=278434" title="Wangsa Sailendra">
Wangsa Sailendra

Wangsa Sailendra atau Syailendra ("Śailendravamśa") adalah nama wangsa atau dinasti raja-raja yang berkuasa di Sriwijaya, pulau Sumatera; dan di "Mdaŋ" (Kerajaan Medang atau Kerajaan Mataram Kuno), Jawa Tengah sejak tahun 752. Sebagian besar raja-rajanya adalah penganut dan pelindung agama Buddha Mahayana. Meskipun peninggalan dan manifestasi wangsa ini kebanyakan terdapat di dataran Kedu, Jawa Tengah, asal usul wangsa ini masih diperdebatkan. Disamping berasal dari Jawa, daerah lain seperti Sumatera atau bahkan India dan Kamboja, sempat diajukan sebagai asal mula wangsa ini.
Asal-usul.
Di Indonesia nama Śailendravamsa dijumpai pertama kali di dalam prasasti Kalasan dari tahun 778 Masehi ("Śailendragurubhis; Śailendrawańśatilakasya; Śailendrarajagurubhis"). Kemudian nama itu ditemukan di dalam prasasti Kelurak dari tahun 782 Masehi (Śailendrawańśatilakena), dalam prasasti Abhayagiriwihara dari tahun 792 Masehi ("dharmmatuńgadewasyaśailendra"), prasasti Sojomerto dari sekitar tahun 700 Masehi ("selendranamah") dan prasasti Kayumwuńan dari tahun 824 Masehi (śailendrawańśatilaka). Di luar Indonesia nama ini ditemukan dalam prasasti Ligor dari tahun 775 Masehi dan prasasti Nalanda.
Mengenai asal usul keluarga Śailendra banyak dipersoalkan oleh beberapa sarjana. Berbagai pendapat telah dikemukakan oleh sejarawan dan arkeologis dari berbagai negara. Ada yang mengatakan bahawa keluarga Śailendra berasal dari Sumatra, dari India, dan dari Funan. 
Teori India.
Majumdar beranggapan bahwa keluarga Śailendra di Nusantara, baik di Śrīwijaya (Sumatera) maupun di Mdaŋ (Jawa) berasal dari Kalingga (India Selatan). Pendapat yang sama dikemukakan juga oleh Nilakanta Sastri dan Moens. Moens menganggap bahwa keluarga Śailendra berasal dari India yang menetap di Palembang sebelum kedatangan Dapunta Hyang. Pada tahun 683 Masehi, keluarga ini melarikan diri ke Jawa karena terdesak oleh Dapunta Hyang dengan bala tentaranya.
Teori Funan.
George Cœdès lebih condong kepada anggapan bahwa Śailendra yang ada di Nusantara itu berasal dari Funan (Kamboja). Karena terjadi kerusuhan yang mengakibatkan runtuhnya kerajaan Funan, kemudian keluarga kerajaan ini menyingkir ke Jawa, dan muncul sebagai penguasa di Medang pada pertengahan abad ke-8 Masehi dengan menggunakan nama keluarga Śailendra. Namun teori ini tidak terbukti kuat karena beberapa prasasti dan catatan sejarah menyatakan bahwa sebelum bermukim di Jawa, keluarga Sailendra telah bermukim turun-temurun di Sumatera.
Teori Nusantara.
Teori Nusantara mengajukan kepulauan Nusantara; terutama pulau Sumatera atau Jawa; sebagai tanah air wangsa ini. Teori ini mengajukan bahwa wangsa Śailendra mungkin berasal dari Sumatera yang kemudian berpindah dan berkuasa di Jawa, atau mungkin wangsa asli dari pulau Jawa tetapi mendapatkan pengaruh kuat dari Sriwijaya.
Menurut beberapa sejarawan, keluarga Śailendra berasal dari Sumatera yang bermigrasi ke Jawa Tengah setelah Sriwijaya melakukan ekspansi ke tanah Jawa pada abad ke-7 Masehi dengan menyerang kerajaan Tarumanagara dan "Ho-ling" di Jawa.. Serangan Sriwijaya atas Jawa berdasarkan atas Prasasti Kota Kapur yang mencanangkan ekspansi atas Bhumi Jawa yang tidak mau berbhakti kepada Sriwijaya. Ia mengemukakan gagasannya itu didasarkan atas sebutan gelar Dapunta Selendra pada prasasti Sojomerto. Gelar ini ditemukan juga pada prasasti Kedukan Bukit pada nama "Dapunta Hiyaŋ". Prasasti Sojomerto dan prasasti Kedukan Bukit merupakan prasasti yang berbahasa Melayu Kuna. 
Teori Nusantara juga dikemukakan oleh Poerbatjaraka. Pendapat dari Poerbatjaraka yang didasarkan atas Carita Parahiyangan kemudian diperkuat dengan sebuah temuan prasasti di wilayah Kabupaten Batang. Di dalam prasasti yang dikenal dengan nama prasasti Sojomerto itu disebutkan nama Dapunta Selendra, nama ayahnya (Santanū), nama ibunya (Bhadrawati), dan nama istrinya (Sampūla) (da pū nta selendra namah santanū nāma nda bapa nda bhadrawati nāma nda aya nda sampūla nāma nda ..). Menurut Boechari, tokoh yang bernama Dapunta Selendra adalah bakal raja-raja keturunan Śailendra yang berkuasa di Mdaŋ.
Nama "Dapunta Selendra" jelas merupakan ejaan Melayu dari kata dalam bahasa Sanskerta "Śailendra" karena di dalam prasasti digunakan bahasa Melayu Kuna. Jika demikian, kalau keluarga Śailendra berasal dari India Selatan tentunya mereka memakai bahasa Sansekerta di dalam prasasti-prasastinya. Dengan ditemukannya prasasti Sojomerto telah diketahui asal keluarga Śailendra dengan pendirinya Dapunta Selendra. Berdasarkan paleografinya, prasasti Sojomerto berasal dari sekitar pertengahan abad ke-7 Masehi. 
Menurut Poerbatjaraka, Sanjaya dan keturunan-keturunannya itu ialah raja-raja dari keluarga Śailendra, asli Nusantara yang menganut agama Śiwa. Tetapi sejak Paņamkaran berpindah agama menjadi penganut Buddha Mahāyāna, raja-raja di Matarām menjadi penganut agama Buddha Mahāyāna juga. Pendapatnya itu didasarkan atas Carita Parahiyangan yang menyebutkan bahwa Rakai Sañjaya menyuruh anaknya Rakai Panaraban atau Rakai Tamperan untuk berpindah agama karena agama yang dianutnya (aliran Saiwa) ditakuti oleh semua orang. Kabar mengenai Rakai Panangkaran yang berpindah agama dari aliran Saiwa menjadi Buddha Mahayana juga sesuai dengan isi Prasasti Raja Sankhara (koleksi Museum Adam Malik yang kini hilang).
Kemudian Prasasti Canggal menyebutkan bahwa Sañjaya mendirikan sebuah lingga di bukit Sthīrańga untuk tujuan dan keselamatan rakyatnya. Disebutkan pula bahwa Sañjaya memerintah Jawa menggantikan Sanna; Raja Sanna mempunyai saudara perempuan bernama Sanaha yang kemudian dikawininya dan melahirkan Sañjaya.
Dari prasasti Sojomerto dan prasasti Canggal telah diketahui nama tiga orang penguasa di Mdaŋ (Matarām), yaitu Dapunta Selendra, Sanna, dan Sañjaya. Raja Sañjaya mulai berkuasa di Mdaŋ pada tahun 717 Masehi. Dari Carita Parahiyangan dapat diketahui bahwa Sena (Raja Sanna) berkuasa selama 7 tahun. Kalau Sañjaya naik takhta pada tahun 717 Masehi, maka Sanna naik takhta sekitar tahun 710 Masehi. Hal ini berarti untuk sampai kepada Dapunta Selendra (pertengahan abad ke-7 Masehi) masih ada sisa sekitar 60 tahun. Kalau seorang penguasa memerintah lamanya kira-kira 25 tahun, maka setidak-tidaknya masih ada 2 penguasa lagi untuk sampai kepada Dapunta Selendra. 
Dalam Carita Parahiyangan disebutkan bahawa Raja Mandimiñak mendapat putra Sang Sena (Sanna). Ia memegang pemerintahan selama 7 tahun, dan Mandimiñak diganti oleh Sang Sena yang memerintah 7 tahun. Dari urutan raja-raja yang memerintah itu, dapat diduga bahwa Mandimiñak mulai berkuasa sejak tahun 703 Masehi. Ini berarti masih ada 1 orang lagi yang berkuasa sebelum Mandimiñak.
Karena teori Poerbatjaraka berdasarkan Carita Parahiyangan, maka keluarga Śailendra diduga berasal dari pulau Jawa yang berada dibawah pengaruh Sriwijaya. Tokoh Sanna dan Sanjaya berkaitan erat dengan sejarah Kerajaan Sunda dan Kerajaan Galuh. Mereka pada awalnya beragama Siwa seperti kebanyakan keluarga kerajaan permulaan di pulau Jawa seperti Tarumanagara dan Holing (Kalingga). Penggunaan bahasa Bahasa Melayu Kuna pada prasasti Sojomerto di Jawa Tengah serta penggunaan gelaran "Dapunta" menunjukkan bahwa keluarga Sailendra telah dipengaruhi bahasa, budaya, dan sistem politik Sriwijaya, hal ini menimbulkan dugaan bahwa mereka adalah "vasal" atau raja bawahan anggota kedatuan Sriwijaya. Hal ini seiring dengan kabar penaklukan Bhumi Jawa oleh Sriwijaya sebagaimana disebutkan dalam Prasasti Kota Kapur.
Berita Tiongkok yang berasal dari masa Dinasti Tang memberitakan tentang Kerajaan "Ho-ling" yang disebut "She-po" (Jawa). Pada tahun 674 Masehi rakyat kerajaan itu menobatkan seorang wanita sebagai ratu, yaitu "Hsi-mo" (Ratu Sima). Ratu ini memerintah dengan baik. Mungkinkah ratu ini merupakan pewaris takhta dari Dapunta Selendra? Apabila ya, maka diperoleh urutan raja-raja yang memerintah di Mdaŋ, yaitu Dapunta Selendra (?- 674 Masehi), Ratu Sima (674-703 Masehi), Mandimiñak (703-710 Masehi), R. Sanna (710-717 Masehi), R. Sañjaya (717-746 Masehi), dan Rakai Paņamkaran (746-784 Masehi), dan seterusnya.
Era Kerajaan Medang.
Selama ini kerajaan Medang dianggap diperintah oleh dua wangsa yaitu Wangsa Sailendra yang beragama Buddha dan Wangsa Sanjaya yang beragama Hindu Siwa, pendapat ini pertama kali diperkenalkan oleh Bosch. Pada awal era Medang atau Mataram Kuno, wangsa Sailendra cukup dominan di Jawa Tengah. Menurut para ahli sejarah, wangsa Sanjaya awalnya berada di bawah pengaruh kekuasaan wangsa Sailendra. Mengenai persaingan kekuasaan tersebut tidak diketahui secara pasti, akan tetapi kedua-duanya sama-sama berkuasa di Jawa Tengah. Sementara Poerbatjaraka menolak anggapan Bosch mengenai adanya dua wangsa kembar berbeda agama yang saling bersaing ini. Menurutnya hanya ada satu wangsa dan satu kerajaan, yaitu wangsa Sailendra dan Kerajaan Medang. Sanjaya dan keturunannya adalah anggota Sailendra juga. Ditambah menurut Boechari, melalui penafsirannya atas Prasasti Sojomerto bahwa wangsa Sailendra pada mulanya memuja Siwa, sebelum Panangkaran beralih keyakinan menjadi penganut Buddha Mahayana. 
Raja-raja yang berkuasa dari keluarga Sailendra tertera dalam prasasti Ligor, prasasti Nalanda maupun prasasti Klurak, sedangkan raja-raja dari keluarga Sanjaya tertera dalam prasasti Canggal dan prasasti Mantyasih. Berdasarkan candi-candi, peninggalan kerajaan Mataram Kuno dari abad ke-8 dan ke-9 yang bercorak Budha (Sailendra) umumnya terletak di Jawa Tengah bagian selatan, sedangkan yang bercorak Hindu (Sanjaya) umumnya terletak di Jawa Tengah bagian utara.
Berdasarkan penafsiran atas prasasti Canggal (732 M) Sanjaya memang mendirikan Shivalingga baru (Candi Gunung Wukir), artinya ia membangun dasar pusat pemerintahan baru. Hal ini karena raja Jawa pendahulunya, Raja Sanna wafat dan kerajaannya tercerai-berai diserang musuh. Saudari Sanna adalah Sannaha, ibunda Sanjaya, artinya Sanjaya masih kemenakan Sanna. Sanjaya mempersatukan bekas kerajaan Sanna, memindahkan ibu kota dan naik takhta membangun kraton baru di Mdang i Bhumi Mataram. Hal ini sesuai dengan adat dan kepercayaan Jawa bahwa kraton yang sudah pernah pralaya, diserang, kalah dan diduduki musuh, sudah buruk peruntungannya sehingga harus pindah mencari tempat lain untuk membangun kraton baru. Hal ini serupa dengan zaman kemudian pada masa Mataram Islam yang meninggalkan Kartasura yang sudah pernah diduduki musuh dan berpindah ke Surakarta. Perpindahan pusat pemerintahan ini bukan berarti berakhirnya wangsa yang berkuasa. Hal ini sama dengan Airlangga pada zaman kemudian yang membangun kerajaan baru, tetapi ia masih merupakan keturunan wangsa penguasa terdahulu, kelanjutan Dharmawangsa yang juga anggota wangsa Isyana. Maka disimpulkan meski Sanjaya memindahkan ibu kota ke Mataram, ia tetap merupakan kelanjutan dari wangsa Sailendra yang menurut prasasti Sojomerto didirikan oleh Dapunta Selendra.
Pada masa pemerintahan raja Indra (782-812), puteranya, Samaratungga, dinikahkan dengan Dewi Tara, puteri Dharmasetu, Maharaja Sriwijaya. Prasasti yang ditemukan tidak jauh dari Candi Kalasan memberikan penjelasan bahwa candi tersebut dibangun untuk menghormati Tara sebagai Bodhisattva wanita. Pada tahun 790, Sailendra menyerang dan mengalahkan Chenla (Kamboja Selatan), kemudian sempat berkuasa di sana selama beberapa tahun. 
Candi Borobudur selesai dibangun pada masa pemerintahan raja Samaratungga (812-833). Borobudur merupakan monumen Buddha terbesar di dunia, dan kini menjadi salah satu kebanggaan bangsa Indonesia. Dari hasil pernikahannya dengan Dewi Tara, Samaratungga memiliki putri bernama Pramodhawardhani dan putra bernama Balaputradewa. Balaputra kemudian memerintah di Sriwijaya, maka selain pernah berkuasa di Medang, wangsa Sailendra juga berkuasa di Sriwijaya.
Runtuhnya Wangsa Sailendra.
Berapa sejarawan berusaha menjelaskan berakhirnya kekuasaan Sailendra di Jawa Tengah mengaitkannya dengan kepindahan Balaputradewa ke Sriwijaya (Sumatera). Selama ini sejarawan seperti Dr. Bosch dan Munoz menganut paham adanya dua wangsa kembar berbeda keyakinan yang saling bersaing; Sanjaya-Sailendra. Mereka beranggapan Sailendra yang penganut Buddha kalah bersaing dan terusir oleh wangsa Sanjaya yang Hindu aliran Siwa. Dimulai dengan adanya ketimpangan perekonomian serta perbedaan keyakinan antara Sailendra sang penguasa yang beragama Buddha dengan rakyat Jawa yang kebanyakan beragama Hindu Siwa, menjadi faktor terjadinya ketidakstabilan di Jawa Tengah. Untuk memantapkan posisinya di Jawa Tengah, raja Samaratungga menikahkan putrinya Pramodhawardhani, dengan anak Garung, Rakai Pikatan yang waktu itu menjadi pangeran wangsa Sanjaya. Sejak itu pengaruh Sanjaya yang bercorak Hindu mulai dominan di Mataram, menggantikan agama Buddha. Rakai Pikatan bahkan menyerang Balaputradewa, yang merupakan paman atau saudara Pramodhawardhani. Sejarah wangsa Sailendra berakhir pada tahun 850, yaitu ketika Balaputradewa melarikan diri ke "Suwarnadwipa" yang merupakan negeri asal ibunya. Setelah terusirnya wangsa Sailendra dari Jawa Tengah, Munoz beranggapan berakhir pula kekuasaan Sriwijaya atas Jawa selama satu abad. Munoz beranggapan bahwa orang-orang Jawa pengikut Balaputradewa merasa terancam dan akhirnya menyingkir, mengungsi ke Jawa Barat untuk mendirikan kerajaan Banten Girang. Hal ini berdasarkan temuan arca-arca bergaya Jawa Tengahan abad ke-10 di situs Gunung Pulasari, Banten Girang.
Sementara itu, sejarawan seperti Poerbatjaraka dan Boechari percaya bahwa hanya ada satu wangsa yaitu Sailendra, dan tidak pernah disebutkan Sanjayavamça dalam prasasti apapun. Sanjaya dan keturunannya dianggap masih masuk dalam wangsa Sailendra. Secara tradisional, selama ini kurun kekuasaan Sailendra dianggap berlangsung antara abad ke-8 hingga ke-9 Masehi, dan hanya terbatas di Jawa Tengah, tepatnya di Dataran Kedu, dari masa kekuasaan Panangkaran hingga Samaratungga. Hal ini sesuai dengan penafsiran Slamet Muljana yang menganggap Panangkaran sebagai Raja Sailendra pertama yang naik takhta. Akan tetapi penafsiran paling mutakhir berdasarkan temuan Prasasti Sojomerto serta kelanjutan Sailendra di Sriwijaya mengusulkan; bahwa masa kekuasaan wangsa Sailendra berlangsung jauh lebih lama. Dari pertengahan abad ke-7 (perkiraan dituliskannya Prasasti Sojomerto), hingga awal abad ke-11 masehi (jatuhnya wangsa Sailendra di Sriwijaya akibat serangan Cholamandala dari India). Dalam kurun waktu tertentu, wangsa Sailendra berkuasa baik di Jawa Tengah maupun di Sumatra. Persekutuan dan hubungan pernikahan keluarga kerajaan antara Sriwijaya dan Sailendra memungkinkan bergabungnya dua keluarga kerajaan, dengan wangsa Sailendra akhirnya berkuasa baik di Kerajaan Medang Mataram di Jawa Tengah sekaligus di Sriwijaya, Sumatera.
Daftar raja-raja.
Beberapa sejarawan mencoba merekonstruksi kembali urutan daftar silsilah raja-raja Sailendra; meskipun satu sama lain mungkin tidak sepakat. Misalnya, Slamet Muljana, meneruskan teori dinasti kembar Bosch, berpendapat bahwa anggota wangsa Sailendra pertama yang berhasil menjadi raja adalah Rakai Panangkaran. Sementara itu, Poerbatjaraka berpendapat bahwa wangsa Sanjaya itu tidak pernah ada. Dengan kata lain, Wangsa Sanjaya juga merupakan anggota Wangsa Sailendra. Boechari mencoba menyusun tahap awal perkembangan wangsa Sailendra berdasarkan penafsiran atas Prasasti Sojomerto. Sementara Poerbatjaraka mencoba menyusun daftar raja penguasa Sailendra pada periode menengah dan lanjut berdasarkan hubungannya dengan tokoh Sanjaya, beberapa prasasti Sailendra, serta penafsiran atas naskah Carita Parahyangan. Akan tetapi banyak kebingungan yang muncul, karena nampaknya Sailendra berkuasa atas banyak kerajaan; Kalingga, Medang, dan Sriwijaya. Akibatnya nama beberapa raja nampak tumpang tindih dan berkuasa di kerajaan-kerajaan ini secara bersamaan. Tanda tanya (?) menunjukkan keraguan atau dugaan, karena data atau bukti sejarah sahih masih sedikit ditemukan dan belum jelas terungkap.

</doc>
<doc id="278439" url="?curid=278439" title="Pesta Olahraga Difabel Asia Tenggara">
Pesta Olahraga Difabel Asia Tenggara

Pesta Olahraga Difabel Asia Tenggara (bahasa Inggris: ASEAN ParaGames) adalah ajang olahraga dua tahunan yang diadakan setelah Pesta Olahraga Asia Tenggara (SEA Games) untuk atlet-atlet yang mengalami cacat fisik (difabel). ASEAN ParaGames diikuti oleh 11 negara yang terletak di Asia Tenggara. Ajang ini mengikuti konsep dan merupakan ajang persiapan Paralimpiade.
Dengan mengikuti pola Paralimpiade, ASEAN ParaGames merupakan pesta olahraga dua tahunan. Atlet-atlet difabel dari negara-negara ASEAN - Brunei, Kamboja, Indonesia, Laos, Malaysia, Myanmar, Filipina, Singapura, Thailand, Timor Leste, dan Vietnam berkompetisi di acara ini.
ASEAN ParaGames dibawah pengawasan "ASEAN Para Sports Federation" (APSF). Tuan rumah penyelenggaraan ajang ini sama dengan negara penyelenggara SEA Games.
Lokasi.
 Timor-Leste bergabung sehingga peserta Pesta Olahraga Difabel Asia Tenggara menjadi 11 negara.<br> Sebelumnya direncanakan untuk diselenggarakan di Laos.
Hosting tally.
 Laos direncanakan sebagai tuan rumah penyelenggaraan Pesta Olahraga Difabel Asia Tenggara V, namun dibatalkan.

</doc>
<doc id="278444" url="?curid=278444" title="Pengelolaan penyimpanan berhierarki">
Pengelolaan penyimpanan berhierarki

Pengelolaan penyimpanan berhierarki (bahasa Inggris: "Hierarchical storage management" (HSM)), diterjemahkan secara bebas ke dalam bahasa Indonesia sebagai "Teknik manajemen penyimpanan data secara hierarkis", adalah sebuah teknik penyimpanan data yang secara otomatis memindahkan data antara media penyimpanan data berharga tinggi dan media penyimpanan berharga murah. Sistem HSM ada karena perangkat media penyimpanan berkecepatan tinggi, seperti halnya larik yang berisi drive "hard disk", jauh lebih mahal ketimbang perangkat-perangkat yang berkecepatan rendah, seperti halnya cakram optis dan drive tape magnetis. Memang, idealnya, semua data tersimpan sepanjang waktu pada media yang memiliki kecepatan tinggi, tetapi hal tersebut sangatlah mahal untuk banyak organisasi, terutama organisasi Usaha kecil dan menengah (UKM). Akhirnya, sistem HSM pun digunakan untuk menyimpan sebagian besar data perusahaan pada media yang lebih lambat, lalu menyalin data yang dibutuhkan ke "drive" yang lebih cepat saat dibutuhkan. Efek dari penggunaan teknologi ini adalah bahwa HSM bisa mengubah "hard disk drive" yang cepat menjadi "cache" untuk perangkat-perangkat media penyimpanan berkecepatan lambat. Sistem HSM akan memantau cara bagaimana data digunakan dan akan mencoba untuk menduga apakah data bisa dipindahkan ke media yang lebih lambat atau masih ditempatkan pada perangkat yang cepat. HSM juga sering disebut sebagai penyimpanan berlapis ("tiered storage").
Dalam sebuah skenario HSM tipikal, berkas-berkas data yang sering diakses disimpan di dalam "disk drive", tetapi pada akhirnya akan dipindahkan ke "tape drive" jika tidak digunakan dalam periode waktu tertentu, umumnya beberapa bulan. Jika seorang pengguna hendak menggunakan berkas yang disimpan di dalam "tape", maka berkas tersebut akan dipindahkan kembali ke "disk drive" tersebut. Keuntungan dari metode ini adalah jumlah total data yang disimpan dapat lebih besar ketimbang kapasitas yang tersedia di dalam disk drive, tetapi karena berkas-berkas yang jarang diakses oleh pengguna berada di dalam tape, sebagian besar pengguna tidak akan merasakan adanya perlambatan.
Sejarah.
HSM pertama kali diimplementasikan oleh International Business Machine (IBM) dalam komputer mainframe mereka untuk mengurangi biaya penyimpanan data mereka dan untuk menyederhanakan proses pengambilan data dari media yang lebih lambat. Pengguna tidak perlu tahu di mana data disimpan dan bagaimana cara mendapatkan data itu kembali, karena komputer akan mengambilkan data tersebut secara otomatis. Perbedaannya yang paling terasa oleh pengguna adalah kecepatan pada saat data disajikan kepada pengguna.
Kemudian, IBM pun mengimplementasikan fitur HSM ke sistem operasi IBM AIX miliknya, untuk kemudian digunakan oelh sistem-sistem operasi mirip UNIX lainnya seperti Sun Solaris, Hewlett-Packard HP-UX dan Linux.
Akhir-akhir ini perkembangan cakram berbasis teknologi Serial ATA telah membuat pasar yang signifikan untuk HSM tiga-tingkat: untuk berkas-berkas yang dipindahkan dari perangkat penyimpanan data berperforma tinggi seperti "Storage Area Network" berteknologi Fiber Channel ke sebuah media penyimpanan yang lebih lambat, tetapi jauh lebih murah seperti halnya beberapa drive SATA yang digabungkan ke dalam sebuah larik, untuk membuat kapasitas beberapa terabyte, lalu memindahkan data dari larik "hard disk" SATA ke tape magnetis.
Secara konsep, HSM mirip dengan "cache" yang disimpan di dalam sebagian besar CPU komputer, di mana sebagian kecil memori "Static Random Access Memory" (SRAM) yang mahal tetapi berjalan pada kecepatan yang sangat tinggi digunakan untuk menyimpan data yang sering sekali diakses, tetapi untuk data-data yang jarang diakses disimpan di dalam memori "Dynamic Random Access Memory" DRAM yang memiliki kapasitas lebih besar tetapi lebih murah, dan akan diambil kembali dari DRAM saat dibutuhkan.
Dalam praktiknya, HSM dilakukan oleh perangkat lunak yang didedikasikan untuk melakukan hal seperti itu, seperti halnya CommVault DataMigrator, Veritas Enterprise Vault, Sun Microsystems SAMFS/QFS atau Quantum StorNext.

</doc>
<doc id="278449" url="?curid=278449" title="Wisnu (raja)">
Wisnu (raja)

Maharaja Wisnu adalah seorang raja dari Wangsa Sailendra yang dipercaya telah berhasil menaklukkan Kerajaan Sriwijaya. Beberapa literatur menyebut tahun pemerintahannya terjadi pada 775 – 782. Namun rentang waktu ini hanya bersifat dugaan yang kebenarannya masih perlu untuk dibuktikan.
Naskah Prasasti Ligor.
Nama Wisnu terdapat dalam prasasti Ligor yang ditemukan di Semenanjung Malaya. Prasasti ini berupa sebongkah batu yang bertuliskan pada kedua sisinya. Sisi pertama disebut prasasti Ligor A, dikeluarkan oleh raja Kerajaan Sriwijaya yang dipuji bagaikan Indra. Raja tersebut meresmikan bangunan "Trisamaya Caitya" pada tahun 775. Dengan kata lain daerah Ligor pada saat itu merupakan jajahan Sriwijaya.
Sisi yang satu lagi disebut dengan istilah prasasti Ligor B, dikeluarkan oleh raja dari Wangsa Sailendra yang disebut Wisnu dan bergelar Sri Maharaja (terjemahan Dr. Chhabra). Sisi yang kedua ini berisi pujian terhadap raja tersebut sebagai "Sarwwarimadawimathana", yang artinya “pembunuh musuh-musuh perwira”.
Teori Coedes.
Sejarawan Prof. George Cœdès (1950) berbeda penafsiran dengan Dr. Chhabra. Ia berpendapat bahwa prasasti Ligor A dan B dikeluarkan oleh Wisnu pada saat yang bersamaan, yaitu pada tahun 775. Menurutnya pula, dalam prasasti Ligor B terdapat dua orang raja, yaitu Wisnu dan Sri Maharaja.
George Coedes berpendapat bahwa Wisnu adalah ayah dari Sri Maharaja yang tidak jelas namanya itu. Sri Maharaja sendiri dianggap identik dengan Dharanindra yang mengeluarkan prasasti Kelurak (782). Dengan kata lain, Maharaja Wisnu raja Sriwijaya adalah ayah dari Dharanindra raja Jawa. Beberapa sejarawan lainnya yang sependapat menganggap tokoh Dharanindra ini sebagai maharaja yang menaklukkan Rakai Panangkaran putra Sanjaya.
Teori Slamet Muljana.
Sejarawan Slamet Muljana (1960) berpendapat bahwa, terjemahan Dr. Chhabra lebih benar, yaitu Wisnu dan Sri Maharaja bukan ayah dan anak, melainkan satu orang yang sama. Berdasarkan perbedaan tata bahasa, ia juga menolak anggapan kalau prasasti Ligor A dan B ditulis pada waktu yang bersamaan.
Menurutnya Slamet Muljana, hanya prasasti A saja yang ditulis pada tahun 775 oleh raja Sriwijaya yang dipuji bagaikan Indra. Sedangkan prasasti B dikeluarkan oleh Maharaja Wisnu setelah Kerajaan Sriwijaya berhasil dikuasai Wangsa Sailendra.
Wisnu dan Dharanindra masing-masing dijuluki sebagai "Sarwwarimadawimathana" (prasasti Ligor B) dan "Wairiwarawiramardana" (prasasti Kelurak) yang keduanya bermakna sama, yaitu "pembunuh musuh-musuh perwira". Selain itu, nama "Wisnu" dan "Dharanindra" juga memiliki makna yang sama, yaitu "pelindung dunia". Dengan kata lain, Slamet Muljana menganggap Maharaja Wisnu dan Dharanindra adalah orang yang sama.
Slamet Muljana juga membantah teori bahwa Rakai Panangkaran adalah putra Sanjaya yang dikalahkan Dharanindra. Dalam prasasti Kalasan (778) Rakai Panangkaran disebut sebagai "permata wangsa Sailendra", jadi tidak mungkin kalau ia adalah putra Sanjaya. Justru menurutnya, Rakai Panangkaran merupakan raja Sailendra pertama yang berhasil mengalahkan keluarga Sanjaya dan merebut takhta Kerajaan Medang periode Jawa Tengah (atau lazim disebut Kerajaan Mataram Kuno).
Lebih lanjut Muljana berpendapat, Dharanindra adalah raja pengganti Rakai Panangkaran yang berhasil menaklukkan Kerajaan Sriwijaya dengan kekuatannya. Setelah peristiwa itu, Ligor yang merupakan jajahan Sriwijaya secara otomatis menjadi jajahan Wangsa Sailendra. Daerah itu pun dijadikannya sebagai pangkalan militer untuk menyerang Kamboja dan Campa. Sebagai tanda kekuasaan, Dharanindra menulisi bagian belakang prasasti Ligor A, sehingga lahir prasasti B yang isinya berupa puji-pujian untuk dirinya sebagai penjelmaan Wisnu.
Teori Slamet Muljana ini juga didasarkan pada data sejarah Kamboja, bahwa Campa pernah diserang Jawa tahun 787. Kemudian pada tahun 802 Raja Jayawarman berhasil memerdekakan Kamboja dari penjajahan Jawa.
Apabila teori ini benar, maka penulisan prasasti B merupakan tanda berkuasanya Wangsa Sailendra atas daerah Ligor yang terjadi antara tahun 778 dan 787. Muljana menyimpulkan, setelah berhasil menaklukkan Jawa, keluarga Sailendra pun menaklukkan Sriwijaya dan menjadikan Ligor sebagai batu loncatan untuk menyerang Kamboja.
Tahun Pemerintahan Wisnu.
Apabila teori Slamet Muljana benar, maka tahun pemerintahan Maharaja Wisnu yang berlangsung dari 775 – 782 sebagaimana banyak ditemukan dalam beberapa literatur perlu untuk ditinjau ulang.
Alasan pertama ialah, tahun 775 merupakan tahun penulisan prasasti Ligor A oleh raja Kerajaan Sriwijaya sebelum berkuasanya Wangsa Sailendra. Muljana menganggap hanya prasasti B yang dikeluarkan oleh Wisnu dan itu pun ditulis sesudah tahun 775.
Alasan kedua ialah, andaikata prasasti A benar-benar dikeluarkan oleh Maharaja Wisnu tahun 775, tetap saja tidak ada bukti kuat kalau prasasti ini adalah prasasti pertamanya. Dengan kata lain, Wisnu belum tentu naik takhta tepat tahun 775.
Alasan ketiga ialah, tahun 782 merupakan tahun dikeluarkannya prasasti Kelurak oleh Dharanindra. Apabila teori Coedes benar bahwa Dharanindra adalah putra Wisnu, tetap saja tidak ada bukti kuat kalau prasasti Kelurak merupakan prasasti pertamanya. Dengan kata lain, Dharanindra mungkin saja naik takhta menggantikan Wisnu sebelum tahun 782.
Dengan demikian, masa pemerintahan Maharaja Wisnu tidak dapat dipastikan benar-benar terjadi pada tahun 775 – 782.

</doc>
<doc id="278466" url="?curid=278466" title="Paralimpiade Musim Panas 2008">
Paralimpiade Musim Panas 2008

Paralimpiade Musim Panas Beijing 2008, merupakan paralimpiade yang ke-13, yang diadakan di Beijing, China dari 6-17 September 2008. Sama seperti Olimpiade Musim Panas Beijing 2008, cabang berkuda akan diadakan di Hong Kong dan layar di Qingdao.
Logo.
Logo Paralimpiade Beijing 2008 menggambarkan bentuk gerakan seorang atlet, menggambarkan usaha yang dilakukan oleh orang yang memiliki keterbatasan fisik dalam pertandingan olahraga sebagaimana terjadi dalah kehidupan nyata. Dengan kesatuan dan keharmonisan dari "langit, bumi, dan manusia", logo Paralimpiade Beijing 2008 dibuat seperti karakter kaligrafi China. Logo juga mengandung moto Paralimpiade ""Spirit in Motion"" dan mencerminkan integrasi dari hati, tubuh dan semangat manusia—nilai utama dari filosofi budaya China. Tiga warna dalam logo melambangkan matahari (merah), langit (biru) dan bumi (hijau).
Maskot.
Desain dari Fu Niu Lele terinspirasi dari budaya pertanian peradaban bangsa China, dan memiliki makna:
Menunjukkan konsep yang kaya dari Paralimpiade Beijing 2008
Sapi, simbol dari 'down-to-earth' (membumi), rajin, kukuh, dan semangat yang pantang menyerah, digunakan untuk menunjukkan semangat para atlet yang tidak mudah menyerah walaupun memiliki keterbatasan fisik untuk menjadi yang terbaik yang dapat mereka raih. Hal ini sesuai dengan semangat dari Paralimpiade dan konsep "berkualitas, kesetaraan, integritas" yang dimiliki dari Paralimpiade Beijing 2008.
Semangat yang teguh, optimis, dan rajin dari sapi mencerminkan kelakuan yang positif dari hidup. Ajang Paralimpiade memanggil semua orang dengan keterbatasan fisik untuk menikmati hak yang sama untuk bertanding dalam bidang olahraga.
Fu Niu Lele mengundang semua orang dari seluruh dunia untuk datang ke Beijing, menikamati keindahan Paralimpiade Beijing 2008 dan melihat pertunjukkan yang menginspirasi dari atlet-atlet Paralimpiade yang meraih sesuatu yang tidak dapat diduga.
Menambahkan keharmonisan antara manusia dan alam
Sebagai salah satu hewan yang dekat dengan manusia, sapi dikenal kedekatan mereka dengan manusia yang memelihara mereka. Melalui sejarah perkembangan peradaban dunia, puisi dan lagu sangat jelas menunjukkan aspirasi manusia terhadap keharmonisan hidup.
Dalam budaya tradisional China, sapi juga digambarkan sebagai hewan yang dianggap membawa cuaca yang baik dan hasil panen yang melimpah.
Membawa kekayaan gaya dan budaya nasional
Desain dibuat berdasarkan gaya lukis yang unik yang dimiliki masyarakat China. Ditambah dengan sedikit sentuhan gaya lukis modern, menjadikannya terintegrasi antara gaya lukis tradisional dengan gaya lukis modern.
Sapi diterima luas secara internasional
Sapi adalah satu dari hewan yang sering digunakan dalam literatur dan karya seni lainnya. Sebagai contoh adalah Lascaux mural di Perancis dan lukiasna Altamira rock di Spanyol, dimana semuanya memiliki gambar sapi di dalamnya.
Menuju desain dan pemasaran masa depan
Desain maskot mampu untuk memfasilitasi olahraga dengan benda-benda yang digunakan untuk proses pemasaran dari Paralimpiade Beijing 2008.
Estafet obor.
Estafet obor Paralimpiade Musim Panas 2008 dimulai dari Tian Tan ("Temple of Heaven") pada 28 Agustus 2008. Api dinyalakan di "Hall of Prayer for Good Harvests" (祈年殿) dan kemudian dibawa melalui dua rute ("rute China kuno" dan "rute China modern"). Kedua rute akan kembali ke Beijing pada 5 September 2008, dan obor akan dibawa ke Stadion Nasional pada upacara pembukaan pada 6 September 2008.
Upacara pembukaan.
Upacara pembukaan diadakan pada 6 September 2008. Penampilan pra-upacara menampilkan berbagai macam acara musikal, mulai dari musik ala militer hingga musik tradisional.
Setelah "countdown" dan atraksi kembang api, bendera nasional China dikibarkan bersamaan dengan lagu kebangsaan China.
Seperti Olimpiade Musim Panas 2008, upacara pembukaan juga diisi dengan defile atlet negara peserta. China, sebagai tuan rumah, berada diurutan terakhir, dan tidak seperti biasanya tim nasioanl Yunani tidak berada pada urutan pertama. Urutan tampil ditentukan dengan banyaknya goresan pada karakter pertama pada nama negara menggunakan karakter China yang disederhankan, sehingga menempatkan Guyana (几内亚) pada urutan pertama.
Salah satu pengisi acara dalam upacara pembukaan adalah Yang Haitao (杨海涛), seorang penyanyi yang mempunyai cacat penglihatan, menyanyikan lagu tentang impian berjudul Tian Cheng (天城).
Acara kemudian dilanjutkan dengan pidato dari Liu Qi, presiden BOCOG, dan Sir Philip Craven, presiden Komite Paralimpiade Internasional untuk menyambut para atlet dan dunia ke dalam Paralimpiade Musim Panas 2008. Hu Jintao, presiden China, kemudian meresmikan secara resmi di mulainya Paralimpiade Musim Panas Beijing 2008.
Kemudian dilanjutkan dengan menyanyikan lagu tema Paralimpiade Musim Panas 2008, "Flying with the Dream" oleh Han Hong dan Andy Lau. Setelah itu bendera Paralimpiade dikibarkan diikuti dengan lagu Paralimpiade. Dilanjutkan dengan janji atlet dan wasit.
Api kaldron dinyalakan oleh atlet kursi roda, Hou Bin, dengan menarik tali yang membawa dirinya naik ke udara menuju arah kaldron.
Upacara Penutupan.
Upacara penutupan Paralimpiade Musim Panas 2008 diadakan pada 17 September 2008, di Stadion Nasional Beijing. Tema dari pertunjukan upacara penutupan adalah "surat untuk masa depan" (en: "A Letter to the Future").
Penghargaan "Whang Youn Dai Achievement" diberikan kepada:
Enam Anggota baru komisi atlet IPC memberikan karangan bunga kepada 12 perwakilan sukarelawan.
Liu Qi, presiden BOCOG mengatakan bahwa dalam Paralimpik Musim Panas 2008 telah mengukir prestasi yang luar biasa dengan memecahkan 279 rekor dunia dan 339 rekor paralimpiade. Semua atlet telah memperlihatkan sikap positif dalam menghadapi kehidupan seperti kepercayaan diri dan pengembangan diri.
Serah terima bendera IPC dilakukan oleh wali kota Beijing, Guo Jinlong yang menyerahkan bendera IPC kepada Sir Philip Craven, yang kemudian diteruskan kepada wali kota London, Boris Johnson.
Olahraga.
20 cabang olahraga akan dipertandingkan:
Pada Paralimpiade Beijing 2008, dayung baru pertama kali dipertandingkan di Paralimpiade.
Tempat pertandingan.
19 lokasi pertandingan — 17 di Beijing, 1 di Hong Kong dan 1 di Qingdao — dipilih untuk mengadakan pertandingan di Paralimpiade Musim Panas Beijing 2008.
Perolehan medali.
Inilah daftar lengkap perolehan medali dalam Paralimpiade Musim Panas 2008. Laos, Lebanon, Mongolia, Namibia, Pakistan, Papua Nugini, Rumania, Arab Saudi, Singapura dan Suriah berhasil memenangkan medali pertama dalam ajang Paralimpiade. Kroasia, Mongolia, Arab Saudi, Singapura dan Venezuela berhasil memperoleh medali emas pertama dalam ajang Paralimpiade. Atlet dari 76 negara berhasil memenangkan medali dan menyisakan 72 negara yang masih gagal memperoleh medali.

</doc>
<doc id="278475" url="?curid=278475" title="Legiun Asing Perancis">
Legiun Asing Perancis

Legiun Asing Perancis (Inggris: "The French Foreign Legion", Perancis: "Légion étrangère") adalah sebuah unit khusus yang unik dalam komando Angkatan Darat Perancis. Unit ini didirikan tahun 1831 sebagai unit militer yang menampung sukarelawan asing karena orang asing dilarang untuk bergabung ke dalam Angkatan Darat Perancis setelah Revolusi Juli pada tahun 1830.
Legiun ini kebanyakan digunakan untuk melindungi dan memperluas wilayah kolonial Perancis selama abad ke-19. Namun, legiun ini juga mengambil bagian di semua perang yang melibatkan Perancis termasuk Perang Franco-Prussia dan kedua Perang Dunia.
Walau dianggap sebagai sesuatu yang kuno bagi beberapa pihak, Legiun Asing tetap menjadi bagian yang penting dalam Angkatan Darat Perancis. Unit ini bertahan melalui pemerintahan tiga republik, satu kekaisaran, dua Perang Dunia, jatuh-bangunnya pasukan mobilisasi massa, bubarnya kekuasaan kolonial Perancis dan, yang terakhir, hilangnya Aljazair, tempat lahirnya legiun ini, dari kekuasaan Perancis.
Legiun Asing Perancis terkenal sebagai sebuah unit militer elit yang berlatih bukan hanya terfokus pada kemampuan militer tradisional tetapi juga pada pembangunan moral prajurit ("esprit de corps"). Oleh karena anggotanya berasal dari berbagai negara dengan bermacam-macam kebudayaan, program pembangunan moral prajurit tersebut diterima secara luas sebagai jalan yang cukup kuat untuk membina mereka menjadi sebuah tim. Konsekwensinya, masa latihan seringkali digambarkan tidak hanya sangat melelahkan secara fisik, tetapi juga sangat penuh tekanan secara psikis.
Sejarah.
Legiun Asing Perancis didirikan oleh Louis Philippe, Raja Perancis waktu itu, pada tanggal 10 Maret 1831. Alasan utamanya saat itu adalah pelarangan masuknya warga negara asing untuk menjadi anggota Angkatan Darat Perancis setelah Revolusi Juli tahun 1830.
Tujuan dibentuknya legiun ini adalah untuk menghilangkan para pesakitan dalam masyarakat dan menggunakan jasa mereka untuk bertempur melawan musuh-musuh Perancis. Anggota-anggotanya dulu merupakan bekas pejuang-pejuang revolusi yang gagal di Eropa, tentara-tentara dari resimen asing yang telah dibubarkan (seperti Garda Swiss dan Resimen Hohenlohe), dan para pelaku tindak pidana kriminal pada umumnya, baik yang berasal dari Perancis maupun dari negara lain. 
Dalam hitungan beberapa hari semenjak lahirnya Legiun Asing Perancis, pusat pendaftaran legiun di Langres, timur laut Perancis, dipenuhi oleh para mantan tentara, orang asing yang terlunta-lunta, pelaku kriminal yang sedang melarikan diri dan orang-orang yang berambisi untuk memperoleh tanah koloni di Aljazair. Ketika pemerintah lokal Perancis mencoba untuk memasukkan para warga negara Perancis yang "tidak diinginkan" ke Legiun Asing, Raja Louis Philippe mengeluarkan peraturan tambahan yang tegas yang melarang warga negara Perancis untuk bergabung di dalamnya.
Oleh karenanya, orang-orang Eropa pertama yang pindah secara besar-besaran ke Aljazair adalah kumpulan orang-orang yang beraneka-ragam latar belakangnya; orang-orang yang diturnkan di dermaga pelabuhan Aljazair tanpa seragam, senjata, sistem organisasi maupun disiplin. Kolonel Christoph Stoffel dari Swiss (1780-1842) mengeluarkan orang-orang yang tidak pantas menjadi anggota legiun dan mengorganisasikan orang-orang yang tersisa berdasarkan kewarga-negaraan mereka dalam tujuh batalyon. Mantan anggota Garda Swiss dan Resimen Hohenlohe menjadi Batalyon 1; Orang-orang Swiss dan Jerman membentuk Batalyon 2 dan 3; Orang Spanyol membentuk Batalyon 4; Orang Italia dan Sardinia membentuk Batalyon 5; Orang Belgia dan Belanda masuk ke dalam Batalyon 6; dan orang-orang Polandia masuk ke dalam Batalyon 7. Di samping itu tiap-tiap batalyon dilengkapi dengan satu kompi pasukan orang Polandia. Semua batalyon ini disebar dari markas mereka di Aljazair untuk membentuk pertahanan pertama di pusat-pusat masyarakat, seperti di kota Oran di sebelah barat dan kota Bone di sebelah timur. Kekuatan yang mulanya hanya berjumlah 3.000 pasukan tumbuh menjadi 5.000 pasukan dalam waktu yang singkat. Jumlah ini bertahan cukup lama semenjak itu.
Aljazair dijadikan markas legiun ini. Sebelumnya, negara koloni tersebut menolak keberadaan tentara resimen reguler Angkatan Darat Perancis. Namun dengan diperkenalkannya legiun ini, keberadaan tentara Perancis yang unik ini bisa diterima oleh masyarakat setempat.
Di paruh akhir tahun 1831, tentara-tentara Legiun Asing mendarat di Aljazair - negara yang akan menjadi tanah air legiun ini selama 130 tahun dan yang akan membentuk karakter mereka. Tahun-tahun pertama di Aljazair merupakan waktu yang berat bagi para tentara legiun karena mereka seringkali dikirim ke tempat-tempat yang parah, menerima tugas-tugas yang sangat berat dan mereka pada umumnya tidak tertarik bertugas di tanah koloni Perancis yang baru tersebut.
Tugas pertama Legiun Asing di Aljazair berakhir hanya dalam masa empat tahun karena legiun ini dibutuhkan di tempat lain.
Keanggotaan.
Walau mayoritas perwira Legiun Asing adalah warga negara Perancis, sekitar 10% dari semua perwira ini adalah mantan tamtama legiun yang naik pangkat. Sukarelawan asing kebanyakan adalah orang Eropa. Sebelum dan selama Perang Dunia II, banyak orang Yahudi dari Eropa Timur melarikan diri ke Perancis dan berujung pada bergabungnya mereka ke dalam Legiun Asing.
Setelah jatuhnya Nazi ("Third Reich" atau Kerajaan Ketiga), orang-orang Jerman (sudah menjadi anggota mayoritas dari Legiun Asing sejak lama) diperkirakan berjumlah 60% dari total pasukan, dimana kebanyakan dari mereka datang langsung dari berbagai kamp tahanan Perang Dunia II. Bernard B. Fall, ahli terkemuka di bidang Indocina-Perancis dan penulis buku "Street Without Joy" dan "Hell in a Very Small Place", meragukan jumlah ini dan memperkirakan bahwa paling banyak orang Jerman hanya berjumlah 35% dari jumlah seluruh pasukan Legiun Asing setelah Perang Dunia II. Novel "Devil's Guard" menggambarkan pengalaman brutal seorang mantan Waffen-SS yang bergabung dengan legiun ini dan bertempur dengan rekan-rekannya sesama mantan SS melawan orang-orang Vietminh di Indocina. Selama pertengahan dekade 1980, sebagian besar Legiun Asing adalah orang-orang berkebangsaan Inggris dan Serbia. Saat ini Legiun Asing mendapatkan anggota-anggota baru dari negara-negara Afrika dan Balkan dengan jumlah yang terus bertambah. 
Jabatan-jabatan dalam Legiun Asing secara historis diisi oleh para anggota yang berasal dari negara-negara yang tengah dalam krisis. Walau belum ada penelitian khusus terhadap motif para anggota itu untuk mendaftar di Legiun Asing, sangatlah mungkin bahwa kebanyakan pendaftar ini adalah orang-orang asing yang bertempat-tinggal tidak tetap yang terdampar di Perancis dan menjadi pengangguran. Untuk generasi-generasi yang lebih baru, banyak yang bergabung dengan legiun ini adalan orang-orang yang datang dari keluarga kelas menengah di negara yang kaya seperti Inggris dan Amerika Serikat (dan bahkan dari Perancis sendiri juga). Pada akhir dasawarsa 1980, Legiun Asing mendapatkan anggota baru yang sangat banyak dari mantan tentara Inggris yang meninggalkan Angkatan Darat Inggris akibat restrukturisasi. Pada satu saat, 2eme REP (Resimen Lintas Udara 2 Legiun Asing) memiliki banyak warga negara Inggris yang menduduki jabatan dalam kesatuan tersebut sehingga muncullah lelucon bahwa unit tersebut bernama 2eme PARA, nama yang merujuk pada Batalyon 2 Resimen Lintas Udara Angkatan Darat Inggris.
Seperti yang sudah-sudah, tamtama Legiun Asing ("Legionnaire") dapat memilih untuk mendaftar dengan sebuah nama samaran (disebut "identitas yang dinyatakan") dan sebuah kewarganegaraan yang dinyatakan. Peraturan ini ada untuk memberikan kesempatan kepada orang-orang yang ingin memulai kembali hidupnya dengan mendaftar sebagai anggota legiun. Warga negara Perancis dapat mendaftar dengan sebuah kewarganegaraan asing yang fiktif (biasanya dari negara yang juga berbahasa Perancis seperti Kanada atau Monako). Setelah bertugas selama satu tahun, legionnaire dapat mengoreksi situasi mereka dengan identitas asli mereka.
Pada masa lalu, Legiun Asing memiliki reputasi sebagai tempat yang menarik bagi para pelaku kriminal yang sedang lari dan yang ingin menjadi tentara bayaran. Pada masa sekarang, sistem penerimaan anggota telah dibatasi dengan lebih ketat, dan penyelidikan latar belakang dilakukan pada semua pendaftar. Secara umum, pelaku kejahatan yang telah dijatuhi hukuman dilarang bergabung Legiun Asing.
Setelah bertugas di dalam legiun selama masa tertentu, seorang "legionnaire" boleh mengajukan permohonan untuk mendapatkan kewarga-negaraan Perancis. Seorang "legionnaire" dari negara asing bisa meminta kewarganegaraan Perancis setelah bertugas selama tiga tahun. Ia harus bertugas menggunakan nama aslinya dan tidak lagi memiliki permasalahan dengan pemerintahan manapun, dan juga ia harus telah bertugas dengan "honour and fidelity" (kehormatan dan kesetiaan) selama minimal tiga tahun. Warga negara Perancis tidak bisa bergabung dengan nama samaran. Juga, seorang tentara Legiun Asing yang terluka dalam perang membela Perancis dapat mengajukan permohonan untuk memperoleh kewarganegaraan Perancis langsung di bawah aturan yang disebut “"Français par le sang versé"” (”"French by spilled blood"” atau menjadi orang Perancis karena telah menumpahkan darah).
Komposisi.
Sebelumnya, Legiun Asing tidak ditempatkan di daratan Perancis kecuali pada masa perang. Hingga tahun 1962 markas besar legiun ini berada di Sidi-Bel-Abbès, Aljazair. Saat ini, beberapa unit dari Legiun Asing berada di Corsica atau tanah koloni lainnya di luar Perancis, dan sisanya berada di selatan Perancis. Markas besarnya saat ini berada di Aubagne, Perancis, tidak jauh dari kota Marseille.
Saat ini Legiun Asing memiliki sembilan resimen dan satu sub-unit berdiri sendiri:
Di daratan Perancis:
Di Corsica:
Di Teritori Luar Negeri Perancis dan Kumpulan Koloni:
Di Afrika:
Kode Kehormatan Anggota Legiun Asing.
Setiap "legionnaire" harus hafal "Kode Kehormatan Anggota Legiun Asing". Para anggota Legiun Asing menghabiskan banyak waktu mempelajarinya, mengucapkannya dan melafalkannya dengan seragam:
Hari Camerone.
Legiun Asing memperoleh status legendarisnya ketika mereka bertugas di Meksiko pada tanggal 30 April 1863. Satu kompi pasukan dipimpin oleh Kapten Danjou, terdiri atas 62 tamtama dan 3 perwira, sedang mengawal sebuah konvoi menuju kota Puebla yang sedang dikepung tentara Meksiko. Tiba-tiba konvoi tersebut diserang dan dikepung oleh 2.000 pasukan Angkatan Darat Meksiko, terdiri dari tiga batalyon: 1.200 tentara infantri dan 800 tentara kavaleri.
Konvoi ini terpaksa harus bertahan di Hacienda Camarón, dan walaupun mereka berada dalam situasi yang benar-benar tidak ada harapan, mereka bertempur habis-habisan hingga orang terakhir. Ketika hanya lima orang tentara legiun yang tersisa, mereka melakukan serangan dengan bayonet saja saat semua amunisi telah habis. Tiga dari lima orang ini langsung tewas akibatnya. Dua orang yang masih hidup ditawan dan dibawa ke hadapan sang jenderal Meksiko yang memperbolehkan mereka untuk pulang kembali ke Perancis sebagai pengawal kehormatan dari jasad Kapten Danjou. Sang kapten memiliki sebuah tangan kayu akibat dari perang sebelumnya. Tangan kayu tersebut dicuri saat perang di Camarón, namun tak lama kemudian dikembalikan kepada legiun. Tangan kayu ini sekarang disimpan dalam sebuah kotak di Museum Legiun Asing di Aubagne dan diparadekan tiap tahunnya pada perayaan Hari Camerone.

</doc>
<doc id="278483" url="?curid=278483" title="Transformers: The Movie">
Transformers: The Movie

The Transformers: The Movie adalah sebuah film kartun teater yang dirilis tahun 1986. Film ini berbasis dari serial TV Transformers season dua, dan merupakan awal dari ide cerita untuk serial Transformers season ketiga.
Film ini disutradarai oleh Nelson Shin, yang juga merupakan produser asli serial TV Transformers versi AS, dan dibintangi oleh para pengisi suara serial Transformers, diantaranya Eric Idle, Judd Nelson, Leonard Nimoy, Casey Kasem, Robert Stack, John Moschitta, Peter Cullen dan Frank Welker.
Plot.
Film ini mengambil jalan cerita 20 tahun ke depan dari tahun 1985, tepatnya tahun 2005. Dalam film ini diceritakan bahwa perang besar antara Autobots vs. Decepticons kembali terjadi setelah Unicron dan Quintessons datang ke galaksi ini dan bergabung bersama Decepticons.
Dalam pertarungan yang sangat sengit antara Optimus Prime dan Megatron, Optimus menang namun sayangnya ia meninggal. Sementara itu Megatron yang juga dalam keadaan sekarat, ditolong oleh nicron dengan cara menciptakan tubuh baru untuk Megatron yang sekarang kita kenal dengan nama Galvatron.
Film ini menceritakan juga tentang kematian beberapa anggota Autobots, diantaranya Ironhide, Prowl, Ratchet, Brawn, Windcharger dan Wheeljack. Sementara dari pihak Decepticons yang tewas antara lain Thundercracker, Skywarp (sebelum dibangkitkan kembali menjadi Cyclonus), dan Shockwave. Selain itu dua pemimpin grup besar yakni Optimus Prime dan Megatron juga diceritakan tewas. Megatron akhirnya bereinkarnasi menjadi Galvatron.
Sementara itu, Hot Rod, seorang robot muda dari grup Autobots berhasil merebut Autobots Matrix dari tangan Galvatron. Sebelumnya, Matrix tersebut dipindahtangankan oleh Optimus kepada Ultra Magnus, dan kemudian dicuri oleh Galvatron. Hot Rod kemudian memakai Matrix tersebut, sehingga akhirnya ia berubah menjadi Rodimus Prime. Dengan kekuatan Matrix, Rodimus kemudian mengalahkan Unicron dan melemparkannya jauh ke luar angkasa.
Pihak Decepticons akhirnya menjadi pihak yang kalah dalam perang besar tersebut. Autobots akhirnya bisa kembali menempati planet asli mereka yaitu Cybertron. Sementara Decepticons terpaksa harus menempati sebuah planet reruntuhan bernama Chaar. Decepticons kemudian merencankan strategi baru dalam melawan Autobots, yang semuanya bisa kita lihat dalam serial TV Transformers musim ketiga.

</doc>
<doc id="278490" url="?curid=278490" title="Betutu">
Betutu

Betutu ("Oxyeleotris marmorata") adalah nama sejenis ikan air tawar. Meskipun agak jarang yang berukuran besar, ikan yang menyebar di Asia Tenggara hingga Kepulauan Nusantara ini digemari pemancing karena "betotan" (tarikan)nya yang kuat dan tiba-tiba.
Nama-nama lainnya di pelbagai daerah di Indonesia adalah "bakut", "bakutut", "belosoh" (nama umum), "boso", "boboso", "bodobodo", ikan bodoh, gabus bodoh, "ketutuk", ikan malas, ikan hantu dan lain-lain. Dalam bahasa Inggris disebut "marble goby" atau "marble sleeper", merujuk pada pola-pola warna di tubuhnya yang serupa batu pualam kemerahan.
Pengenalan.
Ikan bertubuh kecil sampai sedang dengan kepala yang besar. Panjang tubuh (SL, "standard length") maksimum hingga sekitar 65 cm, namun kebanyakan hanya antara 20–40 cm atau kurang. Berwarna merah bata pudar, kecoklatan atau kehitaman, dengan pola-pola gelap simetris di tubuhnya. Tanpa bercak bulat ("ocellus") di pangkal ekornya (Soewardi 2006).
Sirip "dorsal" (punggung) yang sebelah muka dengan enam jari-jari yang keras (duri); dan yang sebelah belakang dengan satu duri dan sembilan jari-jari yang lunak. Sirip anal dengan satu duri dan 7–8 jari-jari lunak. Sisik-sisik di tengah punggung, dari belakang kepala hingga pangkal sirip dorsal 60–65 buah. Sisik-sisik di sisi tubuh, di sepanjang gurat sisi 80–90 buah. 
Kottelat, M., A.J. Whitten, S.N. Kartikasari, dan S. Wirjoatmodjo. 1993. "Ikan Air Tawar Indonesia Bagian Barat dan Sulawesi". Periplus dan Proyek EMDI KMNKLH. Jakarta. p.186</ref>
Seperti dicerminkan oleh namanya, ikan ini malas bergerak atau berpindah tempat. Ia cenderung diam saja di dasar perairan, sekalipun diusik. Hanya di malam hari betutu agak aktif, memburu udang, ikan-ikan kecil, yuyu, atau siput air. Ikan betutu didapati di sungai-sungai di bagian yang terlindung, rawa, waduk, saluran air atau parit.
Penyebaran.
Betutu menyebar di Asia Tenggara: Thailand, Vietnam, Brunei Darussalam, Kamboja, Laos, Semenanjung Malaya, Filipina, dan Indonesia: Sumatra, Kalimantan, Sulawesi dan Maluku. Didapati pula di Jawa. Diintroduksi ke Singapura, Taiwan, Cina, dan mungkin pula Fiji.
Ikan betutu disukai sebagai ikan pancing maupun ikan konsumsi. Dagingnya enak dan lembut.
1. MENGENAL BETUTU
Bila pernah melihat betutu, hampir dapat dipastikan tak akan terlupa. Ikan ini memang memiliki penampilan sangat khas sehingga mudah di ingat. Dengan ketahanannya berjam – jam tanpa bergeser dari tempatnya, betutu mendapat sebutan ikan malas atau ikan bodoh karena bila kenyang tak mau menyentuh makanan di hadapannya sekalipun. Bagi yang awam, betutu sering kali disamarkan dengan ikan gabus karena sepintas memang ada keserupaan. Namun, bila di amati, antara keduanya terdapat perbedaan yang cukup mencolok. Betutu termasuk keluarga besar Eleotridae yang memiliki kekerabatan dengan keluarga Gobiidae (Beloso) di laut. Keluarga Eleotridae sendiri terdiri atas beberapa spesies yang morfologinya hampir mirip sehingga mesti teliti dan cermat dalam mengindentifikasinya.
a. Kalsifikasi dan Nama Lokasl
Menurut klasifikasi berdasarkan taksonomi yang dikemukakan ahli ikan singapura, Lie Sieuw Foey (1968), betutu digolonglkan sebagai berikut;
Kingdom : Animalia
Filum : Chordata
Superkelas : Pisces
Ordo : Perciformes
Subordo : Gobioidea
Famili : Eleotridae
Genus : Oxyeleotris
Spesies : Oxyeleotris Marmorata (Bleeker)
Betutu memiliki nama lokal yang sangat beragam, yaitu bloso, ikan mals, ikan bodoh (jawa); Bakut, batutuk, belutu, ikan hantu (kalimantan) Bakut, beluru, bakutut (sumatra); ikan hantu, batutu, ubi, ketuu, belantok (malaysia); pla bu sai (thailand); ca bong twong (vietnam); Marbled goby, sand goby (nama internasional) Soon hock (cina). Nama yang paling populer adalah betutu, sekaligus digunakan sebagai nama resmi dalam dunia per ikanan, bahkan sudah menjadi nama komersialnya.
b. Morfologi dan ciri – ciri
Jika dilihat sepintas, tampang betutu cukup menyeramkan, bentuk mukanya cekung dengan ujung kepala picak (gepeng), mata yang besar menonjol keluar dan dapat digerak – gerakkan, mulut lebar, tebal, dengan gigi – gigi kecil tajam, cukup lah alasan jika betutu disebut sebagai ikan hantu.
Ciri – ciri ikan betutu sebagai berikut ; tubuh memanjang bagian depan silindris dan bagian belakang pipih; panjang total 5 – 6 kali tinggi badan; kepala gepeng, panjang ¼ - 1/3 dari panjang total;moncong meruncing; rahang bawah lebih kedepan daripada rahang atas; gigi terdiri dari beberapab deret, pada deret terluar ukurannya lebih besar; beberapa gigi menyerupai taring (tidak Memiliki taring yang jelas. Sisiknya kecil – kecil dan teratur rapi. Sebagian besar tubuhnya diselimuti sisik ctenoid, sedangkan bagian kepala, tengkuk, dan dada ditutupi sisik cycloid. Sisik kepala terdapat di atas moncong, pipi dan tutup insang. Ukuran sisik pada tutup insang sedikit lebaih lebar dibandingkan sisi pada bagian lainnya.
Betutu memiliki du buah sirip punggung yang bentuknya melebar. Sirip punggung kedua sedikit lebih tinggi atau lebih panjang dari yang depan. Jari – jari kedua dan ketiga pada sirip punggung pertama lebih panjang dari yang alinnya. Sirip anal lebih pendek dan ukurannya paling kecil di bandingkan sirip lainnya, sementara sirip dada bentuknya membundar, menandakan ikan ini bisa bergerak secara tiba – tiba. Sirip ekor demikian juga merupakan ciri ikan buas, suka memangsa hewan lain.
Warna betutu berwarna kecoklatan sampai gelap dengan bercak – bercak hitam menyebar. Bagian atas tubuh lebih gelap, sementara bagian bawahnya terang. Pada bagian bawah kepala terdapat tanda berwarana merah muda. Tubuh bagian belakang ditandai oleh tiga garis melintang tak beraturan berwarna merah. Pola warna ini sering digunkan untuk membedakan jenis kelamin. Tubuh ikan betina umumnya lebih gelap daripada yang jantan.
Sejauh yang pernah ditemukan, betutu dapat mencapai panjang total 70 cm dengan berat 5 kg. Namun, ikan ini sudah mulai dewasa atau dapat mencapai matang gonad pada ukuran 200 grm, sementara ukuran konsumsi biasanya antara 300 – 1000 g/ekor.
c. Habitat dan Penyebaran
Habitat atau tempat tinggal betutu tersebar luas, meliputi perairan – perairan tawar di daerah beriklim tropis atau subtropis. Betutu menyenangi tempat yang arusnya tenang dan agak berlumpur seperti rawa, danau, atau muara sungai. Ikan ini gemar sekali membenamkan dirinya di dalam lumpur. Tempat – tempat yang banyak tumbuhan airnya juga disukai sebagi tempat berlindung dan sekaligus tempat melangsungkan pemijahan.
Betutu tersebar di wilayah Asia Tengga seperti Tahiland, Kamboja, Vietnam, Singapura, Malaysia, Filipina, Indonesia hingga kepulauan Fiji di fasipik. Di indonesia penyebaran betutu meliputi beberapa daerah berikut ;
i. Sumatra; Palembang, Muara Kompeh, Gunung Sahilan, Jambi, Danau Kota, Sungai Si Russu, Enggano (bua – Bua), Riau, dan lampung;
ii. Kalimantan; Banjarmasin, Siantang, montrado, batu pangal, Smitau, Danau Baram, Danau Jempang, Pontianak, Sungai Kapuas, Sungai Barito, Sungai Mahakam, Serawak, Kinabatangan, Lahad Datu, dan Tenom;
iii. Jawa; Sungai – sungai yang bermuara ke laut jawa, misal Cisadane, Citarum (Waduk Saguling).
Di Jawa Barat, pada awalnya betutu belum dikenal oleh penduduk di sekitar waduk Saguling. Ikan ini mulai tertangkap di perairan tersebut pada awal tahun 1987. penyebarannya di duga berasal dari para petani yang berusaha memeliharanya dalam keramba di aliran sungai Citarum. Akibat seringnya banjir yang melanda sungai ini, banyak kurungan (keramba) hancur sehingga ikan ini dengan mudah menyebar dan berkembang biak di seluruh peerairan Waduk Saguling.
Terlepas dari asal – usul perkembangannyaikan ini di suatu lokasi, terdapat faktor – faktor yang sangat berperandi dalamnya. Misalnya saja ketersediaan pakan dan kondisi perairan yang sesuai. Jika pada perairan tersebut tersedia tempat yang cocok disertai pakan berlimpah, hampir dapat dipastikan ikan ini akan beranak – pinak. Sebagi ikan danau, betutu menyukai tempat yang tenang, kalaupun ada arusnya tidak deras dan terlindung oleh tumbuhan air.
d. Tingkah Laku
Betutu hidaup baik di perairan tawar. Biasanya pada tempat – tempat yang berarus tenang, berlumpur, pada kedalaman kira – kira 40 cm.ikan ini hidup di dasar perairan, hanya sesekali saja menyembul ke permukaan. Tempat agak gelap, terlindung di balik batu – batuan atau tumbuhan air sangat disukainya sebagai tempat mengintip mangsa. Jika hari menjelang malam, betutu sering terlihat menyembulkan moncongnya di permukaan air, di sekitar tempat persembunyiannya.
Sifat yang snagat menonjol dari ikan ini adalah pemalas, tabiatnya memang malas bergerak.saking malasnya. Bisa berjam – jam lamanya betutu hanya diam di tempatnya, tanpa bergeser sedikitpun. Jika ada yang menyentuh tubuhnya atau ada mangsa di dekatnya, barulah betutu akan bergerak cepat kemudian berhenti dengan tiba – tiba. Gerakannya kadang – kadang sulit di ikuti.
Dengan tabiat seperti itu, untuk mencari makan pun betutu merasa enggan. Ia hanya menunggu dan manakal perutnya terasa lapar, barulah betutu akan menyambar ikan – ikan kecil yang melintas di depannya. Setelah kenyang, ia kembali berdiam lagi. Ikan yang bertampang mirip gabus ini ternyata tidak hanya sekadar diam ditempat, tetappi juga “tidur”.oleh karenanya, cukup bealasan bila orang menyebutnya sebagai Sleeper goby, alias si Tukang tidur.
Betutu tampak lebih agresif di malam hari. Ikan ini akan terlihat mengintip mangsa jika malan telah menjelang. Demikian pula dalam hal berkembangbiak. Ikan ini seperti juga ikan - ikan lainnya lebih memilih waktu malam hari sebagai saat mengadakan perkawinan.
e. Kebiasaan Makan
Betutu merupakan pemangsa yang sangat rakus. Ikan ini dapat memakan mangsa seberat bobot tubuhnya setiap hari. Meskipun demikian, sesuai tabiatnya yang malas, ikan ini hanya melulu menunggu mangsa lewat di dekatnya. Untuk itu dia memakai jurus diam seperti benda mati hingga datang kesempatan menyambar mangsanya.
Jenis makanan yang disantapnya berubah dengan bertambahnya umur. Ikan dewasa biasanya memangsa ikan lain, udang – udangan (crustacea), dan serangga air (insekta). Sementara juvenilnya yang masih muda memakan kutu air (Daphnia, Cladocera, Copepoda), jentik – jentik serangga, dan stadia larva, betutu juga memakan plankton nabati (ganggang) dan plankton hewani berukuran renik.
Satu hal yang perlu diperhatikan berkaitan dengan kebiasaan ikan ini adalah sifat kanibalisme, yaitu kesukaan memangsa sesamanya. Sejak berupa benih berukuran 2 cm (bobot 0.2g), sifat kanibal tersebut sudah mulai tampak. Hal ini dapat dibuktikan dengan membedah perut benih betutu hasil tangkapan dari kolam, misalnya. Didalam perutnya sering kali ditemukan betutu yang lebih kecil. Untuk menghindari kejadian kanibalisme ini, keseragaman ikan yang dipelihara perlu diperhatikan.
Hingga saat ii betutu belum terbiasa memakan pakan buatan berupa pelet atau sejenisnya. Paling tidak, betutu mau memakan daging ikan yang sudah di potong – potong (kalau tidak hidup), ikan rucah (trashfish), atau daging bekicot. Hingga mangsa dalam kolam keadaan hidup / segar lebih disukainya. Dari hasil pengamatan ini saluran pencernaan, baik betutu muda maupun dewasa, mangsa utama adalah udang air tawar (palaemonidae), serangga air, da ikan – ikan kecil.
f. Perkembangbiakan.
Betutu biasanya sudah menjadi pasangan usia subur pada umur kira – kira 1 tahun atau saat bobotnya telah mencapai 200 – 250g. Namun, adakalanya ikan seberat 150g pun sudah dapat bertelur. Di alam, pasangan – pasangan siap kawin akan berkelompok mencari tempat – tempat yang terlindung. Biasanya tempat tersebut banyak tumbuhan airnya dan tersedia substrat keras yang sekitarnya dapat digunakan sebagai tempat menempelkan telur. Telur betutu bersifat melekat. Oleh karenanya, ketersediaan subtrat, baik itu berupa batu atau batang tumbuhan air menjadi sangat penting.
Betutu dikenal sebagai ikan yang suka kawin. Pemijahannya tidak mengenal musim dan dapat berlangsung sepanjang tahun : toda sampai empat kali setahun. Kemauan memijah biasanya meningkat pada saat musim hujan. Periode pemijahan relatif pendek, mungkin karena ukuran telur – telur yang ada di dalam gonad-nya hampir seragam. Ikan ini memilih waktu malam hari sebagai saat yang tepat untuk melangsungkan perkawinan. Namun, di siang hari pun mereka kadang – kadang tak segan – segan memijah.
Dalam perkawinannya, induk betina akan melekatkan telur – telurnya pada subtrat yang ada. Bersamaan dengan itu, sang jantan akan terus mendampinginya sambil melepaskan spermanya untuk membuahi telur tersebut. Peristiwa pembuahannya terjadi di dalam air (di luar tubuh). Telur yang telah dibuahi berkembang menjadi embrio dann akan menetas kira – kira 2 – 3 hari kemudian. Dalam sekali pemijahan, induk betina sanggup melepaskan telur hingga 40.000 butir telur.
g. Fekunditas.
Fekunditas dalah jumlah telur yang dikeluarkan seekor induk betina dalam sekali pemijahan. Pada batas – batas tertentu, nilai fekunditas biasanya berhubungan dengan berat induk: semakin besar ukuran induk semakin banyak pula telurnya. Secara alami, jenis ikan yang telurnya kecil diimbangi dengan fekunditas yang besar, demikian sebaliknya.
Telur betutu termasuk berukuran kecil sehingga fekunditasnya cukup tinggi, mencapai ratusan ribu butir, fekunditas ini perlu diperhatiakan untuk memperkirakan jumlah danukuran induk yang dibutuhkan dengan target binih yang akan diproduksi.
Dengan mengetahui hubungan ukuran (panjang atau berat) ikan dengan fekunditasnya, produksi benih dapat dilakukan secara lebih terencana dan terjadwal.
Berat Induk (gram) Panjang (cm) Kisaran Fekunditas (butir) Rata – rata Fekunditas
150 – 200 24 26.000 – 129.000 62.000
200 – 250 25 28.000 – 145.000 90.000
250 – 300 27 34.000 – 179.000 93.000
300 - 350 28 57.000 – 75.000 66.000
h. Perkembangan Embrio.
Telur – telur yang berhasil dibuahi akan melekat pada subtrat dan berkembang menjadi embrio. Sementara telur yang tidak terbuahi akan mati dan berwarna memutih. Telur – telur tersebut terlihat menyebar rapi di permukaan subtrat, terayun – ayun oleh arus air yang melewatinya.
Pada suhun 26 – 28 0 C, proses pembelahan pertama terjadi 15 – 20 menit setelah pembuahan. Pembelahan sel terus berjalan hingga telur tumbuh mencapai stadia bersel banyak dalam 5.5 jam, mata mulai terbentuk 16 jam setelah pembuahan dan 2.5 jam kemudian bakal ekor mulai terlihat memanjang. Jantung mulai berdenyut setelah 29 jam. Sementara itu, sel – sel darah merah terlihat di dalam jantung, warnanya masih bening.
PERKEMBANGAN EMBRIO BETUTU
Stadia Waktu Setelah Pembuahan
2 sel 0 15 – 20
4 sel 0 35
8 sel 1 5
16 sel 2 5
Banyak sel 5 30
Embrio 15 -
Mata terbentuk 16 -
Ekor terbentuk 18 30
Jantung berdenyut 29 -
Menetas 38 - 120 -
i. Perkembangan Larva
Telur yang baru menetas menghasilkan larva berukuran 3.5 – 4.0 mm, setiap larva membawa sebuah kuning telur berdiameter kira – kira 0.4mm. di bagian depan kuning telur terdapat butiran minyak berdiameter 0.1mm. tubuhnya masih tembus pandang dengan sedikit pigmen di sekitar kuning telur dan belakang anus. Sirip dada dan sirip ekor sudah ada meskipun belum sempurna bentuknya. Mulut sudah dapat membuka selebar 0.2mm.
Sekilas, larva tersebut seperti kewalahan membawa bekal kuning telurnya. Terlalu berat baginya sehingga tak mampu mengambang di dalamair. Selain karena beban yang berat tersebut, penyebab lainnya adalah belum berkembangnya sirip – sirip dan gelembung renag. Semua larva yang baru menetas biasanya mengumpul di dasar wadah. Hanya sesekali saja mencoba berenang vertikal sejauh beberapa sentimeter kemudian turun lagi kedasar. Gelembung renang tampak jelas berwarna hitam,saat larva berumur 30 jam. Pada saat itu larva sudah dapat berenang mendatar.
Gerakan berenang larva betutu sangat lemah sehingga sering terombang – ambing terbawa arus air. Selama lebih kurang empat hari, kebutuhan makannya di penuhi dari bekal yang dibawanya sejak lahir, yakni kuning telur. Pada tahap selanjutnya, larva mulai butuh makanan luar. Dalam hal mencari makan pun larva betutu ini tergolong pasif, hanya memangsa makanan yang betul – betul dapat dijangkaunya.
Pada umur 3 – 4 hari bekal kuning telur dan oil globule atau butir minyak terserap habis. Saat ini merupakan masa kritis dalam kehidupannya karenamakanan dari luar sudah mulai dibutuhkannya. Namun, sering kali ketiadaan makan yang cocok, betutu tak mampu melakukannya. Akibatnya, tidak sedikit larva betutu yang kemudian mati.
Pada umur 4 hari, sudah tampak adanya tonjolan – tonjolan yang merupakan bakal sirip punggung kedua sirip dubur. Filamen insang juga sudah mulai tampak. Di duga insang mulai bekerja sebagai alat pernapasan tetap. Jari – jari sirip dada mulai terlihat pada hari ke tujuh. Larva sudah mulai dapat berenang cepat dan agak aktif mencari makan. Pada usia ini, lambungnya selalu penuh makanan.
Pada umur 10 hari, tonjolan bakal sirip punggung kesatu sudah mulai tampak. Letaknya persis di depan sirip punggung kedua yang terbentuk lebih dahulu. Pada waktu ini bakal sirip perut mulai terlihat berupa tonjolan kecil, terletak di depan sirip dada.
Pigmentasi terjadi larva menginjak usia dua minggu. Pigmen tersebut menyebar ke bagian sirip ekor. Sementara jari – jari sirip perut mulai tampak dan menjadi lengkap pada umur 17 hari, jumlahnya 6 buah. Pigmen sudah mulai menyebar ke seluruh tubuh, pada saat ini panjang total larva mencapai rata – rata 1 cm.
Setelah berusia 21 hari, tubuh larva tampak gelap dan tidak transfaran lagi. Sisik mulai muncul di bagian batang ekor dan gurat sisi. Pada umur 25 hari, seluruh permukaan tubuh sudah tertutupi sisik, serta organ – organ tubuhnya telah lengkap sebagaimana ikan dewasa. Pada saat tersebut benih betutu panjangnya mencapai 1.5 cm, berat 32 mg, lebar mulutnya sekitar 2 mm.
j. Pertumbuhan
Dibandingkan ikan lain yang umum diperihara, pertumbuhan betutu termasuk lambat. Untuk mencapai ukuran konsumsi saja (kira – kira 1 – 2 ekor/kg) dibutuhkan waktu pemeliharan 2.5 tahun. Namun betutu yang telah mencapai bobot 50 g (umur 9 bulan) sudah dapat diberimakan ikan rucah (trash fish) sehingga pertumbuhannya dapat lebih di pacu. Pemberian ikan curah ini memungkinkan jangka pemeliharaan menjadi lebih pendek.
Sampai umur 8 bulan, pertumbuhannya sangat lambat, dari umur 8 bulan hingga setahun, atau berat 50 g menjadi 70 g, tumbuh agak cepat. Pertumbuhan paling cepat terjadi bila sudah mencapai berat kira – kira 75 g, yakni pada saat ikan rucah yang di potong – potong menjadi menu utamanya.
PERTUMBUHAN PANJANG DAN BERAT BETUTU YANG DIPELIHARA DI KOLAM
Umur (Bulan) Panjang Rata – rata (cm) Berat Rata – rata (gram)
0
2
6
7
8
9
10
11
12
13
16
17
18 0.4
3.5
13.5
15.0
16.5
17.0
18.0
18.5
19.0
19.0
21.5
23.0
23.0 0.0002
0.6
33.5
42.5
53.0
55.0
66.0
72.0
77.0
100.0
130.0
175.0
200.0
2. USAHA BUDIDAYA IKAN BETUTU
Indonesia mempunyai potensi sangat besar untuk mengembangkan usaha budi daya ikan betutu. Perairan umum sangat luas memberikan peluang sebesar – besarnya bagi pengembangan usaha tersebut. Pada hakikatnya, peluang usaha produksi betutu bukan terletak pada penangkapan, melainkan budi daya. Sebaiknya, budi daya betut dikerjakan secara terpadu, yakni kegiatan – kegiatannya seperti produksi benih, pembesaran, dan juga penyediaan pakan hidup / segar dilakukan dalam suatu lingkup usaha, tidak terpisah – pisah. Dengan demikian, diharapkan jadwal produksi serta penaksiran produksi dapat di atur dengan baik.
a. Peluang Usaha di Balik Kelangkaan.
Betutu mungkin belum sepopuler lel atau ikan mas. Di tempat – tempat penjualan ikan (pasar ikan), betutu jarang muncul sebagai komoditas yang diperjual belikan, kalaupun ada, hanya beberapa ekor saja. Mengingat harganya, betutu memiliki pangsa pasar yang cukup bergengsi, setidaknya untuk memasok restoran dan bahkan exsport. Pasar singapura masih terbuka lebar bagi para exsportir Indonesia, walaupun negara tetangga Thailand juga melakukannya. Dengan harga di tingkat pengumpul mencapai Rp. 85.000.- per kg, tidak di sangsikan lagi ikan ini akan menjadi primadona perikanan air tawar. Banyaknya permintaan exsport dengan harga yang cukup tinggi telah menempatkan betutu sebagai komoditas tangkapan yang selalu dicari, tanpa memperhitungkan dampak ekologinya.
Kemampuan reproduksi alamiah betut memang mengkhawatirkan. Larva ikan ini tergolong paling kecil dibandingkan ikan air tawar lainnya. Karenanya, daya hidupnya pun sangat rendah. Tetasan yang berukuran kecil akan membutuhkan pakan (planton) yang jauh lebih kecil pula pada umumnya sulit tersedia dalam jumlah memadai. Belum lagi munculnya hewan – hewan pemangsa atau kebiasaan buruk kanibalisme, tentu akan semakin memperlemah laju perkembanganbiakan yang lambat tersebut. Kondisi itu membuat betutu sangat sensitif terhadap penangkapan. Campur tangan manusia sedikit saja akan segera berdampak luas terhadap pupolasi ikan ini. Upaya perlindungan, melalui pengaturan atau pelarangan penangkapan, berdasarkan beberapa contoh kasus, tampaknya akan sulit dilakukan. Dengan mempertimbangkan kelangkaannya, sementara harga jualnya relatif tinggi maka usaha pembudidayaan betutu dapat memberikan peluang yang cukup menarik. Lahan maupun modalnya dapat di sesuaikan dengan ketersediaan dan lemampuan.
b. Pemilihan Lokasi
Berpuluh waduk, sungai besar, dan rawa menunggu pemanfaatan lebih intensif melalui pengembangan budi daya ikan. Berikut ini adalah lokasi di Bandung Barat yang dimanfaatkan untuk pembudidayaan betutu.
Waduk : Saguling
Profil Waduk Saguling
c. Pembudidayaan
Kunci utama yang mesti dikuasai adalah pembenihan karena ketersediaan benih merupakan hal mutlak. Penyediaan benih, yang selama ini masih mengandalkan kemurahan alam, sebetulnya sudah dapat dilakukan secara terkendali. Dengan tekhnik yang sederhana (alami) pun, benih betutu dapat di produksi secara masal. Hasil – hasil percobaan memberikan gambaran mengenai mengenai prospek produksi benih betutu sebagi sesuatu yang cukup mudah dan tidak membutuhkan modal terlalu besar. Hanya saja, karena ikan ini belum terlalu populer maka masih jarang perternak yang mencoba mengusahakan pembenihannya.
Pembudidayaan ikan betutu sedikitnya menyangkut dua tahap, yaklni produksi benih dan pembesaran. Tahap produksi benih maupun pembesaran dapat dilakukan terpadu ataupun terpisah, tergantung pada kepentingan dan ketersediaan unsur produksi.
i. Produksi Benih
Dari praktik yang sudah dilakukan para pengumpul ikan, benih betutu umumnya diperoleh dari alam dan siap ditebarkan lebih lanjut di kolam pembesaran sampai menjadi ikan ukuran konsumsi. Namun, benih betutu hasil tangkapan ini tidak dapat diandalkan karena secara jumlahmaupun ukuran tentu saja tidak mencukupi. Untukl itulah, pengadaan benih dengan pemijahan perlu di upayakan.
Dalam tahap produksi benih, kegiatan yang dilakukan antara lain menyangkut 1) pemeliharaan induk atau calon induk hingga siap memijah, 2) pemijahan induk – induk ikan yang menghasilkan telur, 3) penetasan telur, dan 4) perawatan larva (burayak) hingga menjadi benih.
ii. Pembesaran
Kegiatan pembesaranmeliputi pemeliharaan benih dari ukuran 50 g hingga menjadi ikan konsumsi. Kegiatan ini membutuhkan waktu kira – kira 8 – 10 bulan. Data mengenai usaha pembesaran betutu masih sangat sedikit karena budidaya ikan ini belum populer dan kalupun ada masih sebatas penelitian para ahli.
Pembesaran betutu di kolam di lakukan secara polikultur bersama ikan – ikan lain, misalnya karper. Di singapura, betutu dipelihara bersama karper untuk membasmi mujair yang sering kali menjadi hama atau pesaing dalam hal makan.
Usaha pembesaran sistem monokurtur sudah di coba pula di saerah Bendungan Saguling Oleh Kelompok Tani Budidaya Boboso Saguling “TEUGA MO THU”. Pembesaran dengan sistem monokultur ini dikerjakan dalam keramba terapung. Hasil panennya cukup memberikan harapan, dapat mencapai 30 – 40 kg/m3/tahun. Namun, sayangnya kelanjutan usaha ini mendapat banyak kendala, salah satunya adalah belum tersedianya benih secara teratur, karena pada saat ini kami hanya baru mengambil benih di alam dengan penangkapan, itu pun sangat terbatas karena kelompok kami menyadarai ekosistem yang akan terjadi bila pengambilan dilakukan dengan besar – besaran, tanpa ada dukungan pembenihan yang dilakukan secara teratur. Padahal ikan ini memilki pasaran yang bagus di Singapura dan Hongkong.
Bentuk usaha pembesaran lain, misalnya di dalam kolam air deras, belum ada yang mencoba. Datanya pun otomatis tidak ada. Bila melihat sifatnya yang pendiam, betutu memang kurang cocok di peliharan di lingkungan air deras. Model lain adalah dengan pembesaran di keramba dan hampang (pen-culture). Dengan teknik budi daya ini, usaha pembesaran bettutu ternyata sangat prospestif karena dapat dilakukan pada lahan relatif sempit dengan produksi yang cukup tinggi.
d. Penyediaan Pakan.
Ketersediaan pakan yang sesuai untuk betutu menjadi sangat penting. Sesuai dengan tabiatnya sebagi ikan buas, pakan untuk betutu harus berupa produk hewani, misal ikan rucah, udang (juka tersedia dengan harga murah), atau daging bekicot/keong. Pakan tersebut dapat dipasok dari nberbagi lokasi pendaratan ikan, di kulturkan sendiri, atau dengan cara menerapkan sistem budi daya polikultur. Yakni, pemeliharaan betutu bersama sama ikan nila atau mujair, yang akan menjadi santapannya, dan bahkan yang jelas ketersediaan pakan di seputar waduk Saguling cukup tersedia dan memadai.
e. Jadwal Budi Daya
Pembuatan jadwal budi daya menjadi sangat penting apabila dikaitkan dengan target produksi yang mesti di capai dalam waktu tertentu. Jadwal ini tentunya bersifat khas untuk setiap jenis ikan. Artinya, bagi setiap jenis ikan terdapat langkah – langkah dan persiapan tersendiri dalam pemeliharaannya. Namun, umumnya jadwal budi daya ikan terdiri atas tiga kegiatan pokok, yakni, pemijahan, pendederan, dan pembesaran. Jumlah, ukuran ikan, ukuran kolam, pakan, dan waktu yang dibutuhkan pada setiap tahap kegiatan tersebut tergantung pada jenis ikan dan target produksi yang hendak di capai.
Jadwal budi daya secara garis besar mencakup kegiatan pemijahan dan penetasan telur, pendederan I, pendederan II, serta pembesaran. Jadwal tersebut dapat disesuaikan dengan k ondisi yang ada dan kesiapan fasilitasnya. Pada sistem usaha terpadu, yakni, semua asfek budi daya dikerjakan dalam satu lingkup, jadwal ini sangat menolong, baik dalam hal penyiapan benih, penyediaan pakan, maupun dalam memproduksi ikan siap jual.
JADWAL BUDI DAYA BETUTU
Kegiatan Wadah Budi Daya Ukuran ikan Pakan Waktu Produksi
Pemijahan Kolam tembok/tanah (8 – 200m2) 200 – 400 g Ikan rucah, udang, mujair Sepanjang tahun
Penetasan telur Akuarium atau tangki - - 1 – 3 hari
Pendederan I Bak/ Kkolam tembok (4 – 10 m2) 4 mm – 3 cm Fitoplankton, rolifera, artemia, moinasp, daphia sp, cacing lubifex, cincangan ikan segar 2 bulan
Pendederan II Kolam tanah (50 – 200m2) 1 – 50 g cacing lubifex, daging bekicot/keong, ikan rucah, ikan seribu, udang 4 bulan
Pembesaran Kolam tanah
(50 – 200m2) 50 – 400 g Anak mujair, ikan rucah daging bekicot/keong 8 – 10 bulan
f. Penaksiran Produksi
Berapa jumlah benih yang dapat dihasilkan oleh sepasang induk dan berapa persen benih tersebut dapat tumbuh mencapai ukuran konsumsi? Berpa ton produksinya dalam satu siklus pemeliharaan? Pertanyaan – pertanyaan tersebut akan menjadi dasar bagi suatu usaha budi daya ikan.
Dari hasil berbagai uji coba pemeliharaan betutu yang kami lakukan (Kelompok Tani Budidaya Boboso Saguling “TEUGA MO THU”), di dapat nilai – nilai yang memungkinkan dikaukannya prakiraan junlah produksi yang dpaat dicapai. Dalam kaitan ini, nilai produksi de didekati dari sudut biologinya, yakni tingkat keberhasilan hidup (survival rate) dan kecepatan tumbuh (grouwth rate). Jumlah produksi di telusuri mulai dari banyaknya telur yang dihasilkan seekor induk hingga tumbuh menjadi ikan siap konsumsi. Proses dari bentuk telur hingga tumbuh menjadi ikan siap konsumsi di istilahkan sebagai siklus, jangka waktunya sekitar 1.5 tahun.
PRAKIRAAN PRODUKSI BETUTU DALAM SATU SIKLUS PEMELIHARAAN
Stadia Ukuran Panjang atau berat Jumlah populasi (%)
Telur - 100
Larva 3.5 – 4. 0 mm 80
Benih 1 Bulan 1.5 cm 15
Benih 2 Bulan 3.0 cm (0.6 g) 12
Ikan Dewasa 175 – 200 g 8
Ikan Konsumsi 400 – 500 g 5
Di lapangan, nilai – nilai tersebut akansangat bervariasi, tergantung pada kondisi tempat, kelengkapan fasilitas, dan penguasaan terhadap tekhnologi. Setiap tahap budi daya dapat merupakan bagian yang terpisah – pisah, lain kondisi, dan lain tekhnologinya. Namun, dapat pula berupa suatu lingkup kegiatan terpadu.
Nilai persentase tersebut. Merupakan hasil perbandinga dengan jumlah telur yang dihasilkan dan di buahi saat pemijahan induk. Larva adlah telur yang berhasil menetas, dengan derajat penetasan 80%. Larva yang berhasil lolos menjadi benih (juvenil) berumur 1 bulan adalah 20%, sementara yang dapat bertahan hidup sampai bulan kedua sekitar 75% dari jumlah juvenil 1 bulan.
Setelah lepas masa pendederan I hingga mencapai umur dewasa (175 g), kelangsungan hidupnya mencapai 45% dan bila terus dipeliharan hingga ukuran konsumsi tingkat kelangsungan hidupnya sekitar 95%. Dari hasil percobaan yang dilakukan maka di taksir bahwa jumlah ikan yang lolos damnpai ukuran konsumsi (400 – 500 g) adalah sekitar 5% dari total telur yang dikeluarkan induk.
g. Tata Niaga.
Budi daya ikan dapat digolongkan sebagai usaha bermodal cukup besar yang perlu di dukung oleh keahlian dan teknolodi yang mantap. Kegiatan ini tentunya juga tidak sekadar memelihara ikan asal hidup, berbagai jenis input, prosedur produksi, dan nilai output yang dihasilkan harus di hitung secara cermat dengan pertimbangan untung – rugi, termasuk penguasaan terhadap tata niaganya. Singkatnya, budi daya ikan, termasuk ikan betutu, adalah sebuah bisnis.
Mengacu pada konsep bisnis tersebut, sudah selayaknya kegiatan budi daya ikan menerapkan pola market oriented. Seluruh sistem yang akan dibangun harus mengacu pada kebutuhan pasar. Dari runutan tersebut dengan sendirinya akan muncul berbagai jenis ikan yang bernilai ekonomi tinggi, termasuk di dalamnya ikan betutu. Berdasarkan pertimbangan prospek pemasaran, risiko untung – rugi, dan penguasaan tekhnologi produksi maka sangatlah wajar bila hanya komoditas bernilai ekonomi tinggi yang diusahakan.
TATA NIAGA BETUTU
3. PEMIJAHAN DAN PRODUKSI BENIH
Peternak betutu di sekitar waduk Saguling Oleh Kelompok Tani Budidaya Boboso Saguling “TEUGA MO THU” masih mengandalkan pengambilan bibit dari alam...(bendungan saguling)dan dikelola di bawah naungan Karang Taruna Kecamatan Cipongkor http://www.facebook.com/groups/171411649583038/

</doc>
<doc id="278493" url="?curid=278493" title="Sebuah Obsesi">
Sebuah Obsesi

Sebuah Obsesi adalah album dari musisi Neno Warisman yang dirilis pada tahun 1988 dengan label DS Records.
Album ini ditangani oleh Dorie Kalmas dan masih melanjutkan sukses Neno dengan Fariz RM dengan lagu "Nada Kasih" yang fenomenal. Album ini adalah kolaborasi terakhir Fariz Dengan Neno. Hits lain dari album ini adalah "Pesona".

</doc>
<doc id="278502" url="?curid=278502" title="Kronologi (album)">
Kronologi (album)

Kronologi adalah album dari musisi Fariz RM yang dirilis pada tahun 1997 dengan label Akurama Records.
album ini adalah kronologi perjalanan karier Fariz RM dari album Selangkah ke Seberang - (1979) sampai dengan album Dongeng Negeri Cinta - (1996) dengan tiga lagu baru yaitu GARIS-GARIS, HALUSINASI dan HARI ESOK. Di album ini, semua lagu diaransemen dan direkam ulang, dan album ini dirilis begitu saja tanpa promosi yang memadai.
Daftar Lagu.
"semua lagu ciptaan Fariz kecuali track 2 bersama Bintang dan track 12 bersama Rico M"

</doc>
<doc id="278508" url="?curid=278508" title="Jake Thomas">
Jake Thomas

Jake Thomas () adalah bintang film Amerika Serikat. Dia berperan sebagai Matt McGuire di serial film Disney, Lizzie McGuire.

</doc>
<doc id="278510" url="?curid=278510" title="Hanya Satu Kamu">
Hanya Satu Kamu

Hanya Satu Kamu adalah album kolaborasi dari musisi Fariz RM dengan Deddy Dhukun yang dirilis pada tahun 1988 dengan label Akurama Records.

</doc>
<doc id="278511" url="?curid=278511" title="Rara Mendut">
Rara Mendut

Rara Mendut (dibaca "Roro Mendut" dalam bahasa Jawa) adalah cerita rakyat klasik yang merupakan salah satu cerita dalam Babad Tanah Jawi (teks Jawa kuna). Kisah ini menceriterakan perjalanan hidup dan tragedi cinta seorang perempuan cantik dari pesisir pantai Kadipaten Pati (sekarang Kabupaten Pati) yang hidup pada zaman Sultan Agung,
Latar belakang.
Dikisahkan kecantikan Rara Mendut telah memukau semua orang, dari Adipati Pragola penguasa Kadipaten Pati, sampai termasuk juga Tumenggung Wiraguna ("Wiroguno", dalam bahasa Jawa), panglima perang Sultan Agung dari kerajaan Mataram yang sangat berkuasa saat itu. 
Namun, Rara Mendut bukanlah wanita yang lemah. Dia berani menolak keinginan Tumenggung Wiraguna yang ingin memilikinya. Bahkan dia berani terang-terangan untuk menunjukkan kecintaannya kepada pemuda lain pilihannya, Pranacitra ("Pronocitro", dalam bahasa Jawa). 
Tumenggung Wiraguna yang murka dan iri kemudian mengharuskan Rara Mendut untuk membayar pajak kepada kerajaan Mataram. Rara Mendut pun harus berpikir panjang untuk mendapatkan uang guna membayar pajak tersebut. Sadar akan kecantikannya dan keterpukauan semua orang terutama kaum lelaki kepadanya, akhirnya dia tiba pada sebuah cara untuk menjual rokok yang sudah pernah dihisapnya dengan harga mahal kepada siapa saja yang mau membelinya. Dikisahkan bahwa Rara Mendut dan kekasihnya Pranacitra akhirnya mati bersama demi cinta mereka.
Sebagai sejarah.
Erotisme Roro Mendut ketika berjualan rokok lintingannya, dengan lem dari jilatan lidahnya, menggambarkan telah dikenalnya potensi perempuan dalam pemasaran, bahkan pada zaman kerajaan Jawa abad ke-17. Di samping itu, penolakan Rara Mendut diperistri oleh Tumenggung Wiraguna yang notabene adalah seseorang yang kaya dan berkuasa, memperlihatkan adanya sifat kemandirian perempuan Nusantara yang telah ada, walaupun tidak umum, pada saat babad tersebut ditulis.
Satu hal yang perlu mendapat perhatian dari kisah Roro Mendut adalah bahwa tidak semua hal dapat diperoleh dengan mengandalkan kekuasaan.
Dalam literatur.
Kisah Rara Mendut ditulis ke dalam sebuah karya sastra klasik oleh Y.B. Mangunwijaya (atau ""Romo Mangun""), tokoh sastra terkenal asal Ambarawa, Jawa Tengah, Indonesia, ke dalam sebuah novel trilogi yang pertama kali diterbitkan tahun 1982 sampai tahun 1987 dalam harian Kompas dalam format cerita bersambung. Trilogi ini masing-masing berjudul "Rara Mendut", "Genduk Duku", dan "Lusi Lindri".
Pada tahun 2008, trilogi tersebut kembali diterbitkan ke dalam gabungan sebuah buku novel berjudul "" oleh Gramedia Pustaka Utama.
Dalam film.
Setelah kepopuleran cerita bersambung "Rara Mendut" karya Y.B. Mangunwijaya tersebut, pada tahun 1983 kisah roman "Rara Mendut" diadaptasi menjadi sebuah film berjudul "Roro Mendut" yang disutradarai oleh Ami Prijono, dibintangi antara lain oleh Meriam Bellina, Mathias Muchus dan W.D. Mochtar, aktor-aktor yang populer saat itu di Indonesia.

</doc>
<doc id="278515" url="?curid=278515" title="Madrasah Qudisyyah">
Madrasah Qudisyyah

Madrasah Qudsiyyah adalah salah satu sekolah berbasis pendidikan Islam. Kurikulum yang diajarkan pada sekolah ini 80% berbasis salaf dengan menggunakan kitab klasik, atau yang lebih sering disebut dengan Kitab Kuning.
Sekolah ini merupakan sekolah tertua di Kudus, didirikan oleh salah satu pendiri organisasi keagamaan Nahdlatul Ulama, yaitu K. H. R. Asnawi pada tahun 1919 M. Pertama kali didirikan sekolah ini murni menggunakan kurikulum lokal berbasis Islam seperti :
Seiring tuntutan perkembangan zaman, untuk tetap bertahan sebagai lembaga pendidikan formal, Qudsiyyah mulai mengadopsi kurikulum pendidikan dari DIKNAS, seperti: bahasa Indonesia, Matematika, PPKn, dan lain-lain.
Sejarah Singkat Madrasah Qudsiyyah
"Sumber: Arsip Qudsiyyah || Perubahan terakhir: 2010-10-21"
Madrasah Qudsiyyah, sebagai salah satu madrasah tertua di Kudus, mempunyai sejarah yang cukup panjang. Madrasah Qudsiyyah tidak serta-merta hadir dan menjadi besar, melainkan mengalami proses jatuh bangun yang cukup melelahkan.
Sebelum Budi Utomo menggelorakan Kebangkitan Nasional pada 1920 M, Madrasah Qudsiyyah telah berdiri tegak mengembangkan sayap-sayap pendidikan agama yang antipenjajah. Tercatat sejak 1917 M, kegiatan belajar mengajar telah dimulai, walaupun saat itu belum memiliki nama dan tempat belajar yang pasti. Dua tahun kemudian, tepatnya pada tahun 1919 M, yang bertepatan dengan tahun 1337 H, Madrasah Qudsiyyah resmi didirikan oleh K. H. R. Asnawi.
K. H. R. Asnawi adalah keturunan dari Sunan Kudus yang ke XIV dan keturunan ke lima dari K. H. A. Mutamakin. Wali pada zaman Sultan Agung Mataram di Kajen Margoyoso Pati. Wajar saja apabila yang dilaksanakan dia tidak jauh beda dari para pendahulunya. Baik dari pola pendidikan dan dimensi penegakan reputasi agama Islam.
Nama asli K. H. R. Asnawi adalah Ahmad Syamsi, kemudian berganti nama lagi menjadi Ilyas. Gelar raden yang juga disebut sebelum nama Asnawi mempunyai arti sendiri. Raden sebagaimana ditentukan oleh keluarga adalah sebutan dari anak turun (dzurriyah) Nabi Muhammad yang sudah terpotong oleh nasab puteri. Berbeda dengan sayyid, kalau sayyid semuanya sambung dari nabi hingga yang bersangkutan dari anak laki-laki.
Sedangkan panggilan kiai yang disematkan kepada dia lebih karena partisipasi dia dalam masyarakat. Ini setidaknya tampak dari dua sisi. Pertama, K. H. R. Asnawi memang seorang yang faqih dan benar-benar ahli dalam bidang agama. Ke dua, K. H. R. Asnawi adalah pemangku dan pengasuh pondok pesantren sebagai pemimpin agama. K. H. R. Asnawi tidak mau menjauh dari kebutuhan umat. Bahkan dia terkenal sangat memiliki sifat marhamah. Wibawanya besar, galak, keras dalam menetukan hukum, lebih-lebih terhadap anak-anak seusia 4-6 tahun.
Dalam konteks mendidik ini pula Qudsiyyah didirikan. Gedung Madrasah Qudsiyyah yang didirikan K. H. R. Asnawi saat itu berada di Kompleks Masjid Al-Aqsha, tepatnya di depan gapura masuk Menara Kudus.
Nama Qudsiyyah diambil dari kata Quds yang berarti suci dan sekaligus nama kota tempat kelahiran madrasah tersebut. Nama tersebut digunakan dengan maksud agar apa yang diajarkan serta diamalkan dalam madrasah menjadi benar-benar suci dan murni tidak dicampuradukkan dengan yang kurang baik.
Dalam perjalanan panjang tentang sejarah madrasah, kondisi madrasah pada masa penjajahan Belanda diurus oleh Departemen voor Inlandsche Zaken, sebuah departemen pengajaran agama di lembaga pendidikan Islam (pesantren dan madrasah). Namun, Madrasah Qudsiyyah tetap bertahan dan tidak terpengaruh dengan lembaga pemerintah Belanda tersebut. Justru K. H. R. Asnawi sering melakukan perlawanan terhadap kebijakan pemerintahan Belanda.
Hal ini terjadi lantaran pada praktiknya fungsi lembaga Belanda tersebut tidak menangani masalah pendidikan Islam dalam arti memfasilitasi, melainkan lebih merupakan sarana untuk mengontrol dan mengawasi lembaga-lembaga pendidikan yang ada. Oleh karenanya, pesan-pesan perjuangan melawan kolonialisme pada setiap kali dia mengajar di madrasah senantiasa disampaikan kepada santri-santrinya.
Boleh dibilang, K. H. R. Asnawi adalah benteng antipenjajah di semenanjung utara Jawa. Ketika dia melihat tekanan penjajah semakin kuat dalam membelenggu umat Islam, K. H. R. Asnawi tampil dengan jiwa kritisnya menyatakan amar ma'ruf nahi munkar. Segala hal yang dianggap menyimpang dari pemerintah Belanda dia berani mengkritik.
Untuk menyatukan visi keiislamannya, K. H. R. Asnawi bergabung kembali dengan Serikat Islam Cabang Kudus. Jabatan komisaris bagi Asanawi sudah disandangnya ketika berdiri Serikat Islam Cabang Makkah tahun 1912 M. Aktivitasnya di Serikat Islam ini menjadikan dia akrab dengan Samaun dan H. Agus Salaim serta HOS Cokroaminoto.
Hingga tahun 1929 M, Madrasah Qudsiyyah dipimpin langsung oleh K. H. R. Asnawi sebagai kepala sekolah dan didampingi oleh K. H. Shafwan Duri. Pada tahun 1929 M-1935 M Madrasah Qudsiyyah dipimpin oleh K. Tamyiz sebagai kepala sekolah. K. H. R. Asnawi sendiri, memimpin pondok pesantren Raudlatuth Thalibin yang didirikan pada tahun 1927 M di Bendan, Kerjasan Kudus. Pada tahun 1935 M, K. R. Sujono memimpin Qudsiyyah sampai dengan tahun 1939 M. Setelah K.R. Sujono wafat, Madrasah Qudsiyyah kemudian dipimpin oleh K. H. abu amar mulai tahun 1939 M sampai tahun 1943 M.
Buntut dari pemerintahan Dai Nippon Jepang yang menguasai Indonesia pada tahun 1943 M, ternyata berpengaruh terhadap pendidikan di Madrasah Qudsiyyah Kudus. Madrasah mengalami kemunduran drastis, bahkan hingga dilakukan penutupan.
Awalnya ketika Jepang berkuasa, pemerintah Dai Nippon rupanya mencurigai umat Islam. Tidak hanya sekadar curiga, bahkan pemerintah dengan tegas melarang mengajarkan semua pelajaran agama di madrasah-madrasah dengan tulisan Arab. Jadi, saat itu semua pelajaran agama harus ditulis dengan huruf latin.
Kebijakan tersebut membuat Madrasah Qudsiyyah menjadi salah satu korban. Pasalnya, berbagai pelajaran agama yang dahulunya menggunakan bahasa Arab serta tulisan Arab, kini dalam pengajarannya harus dijalankan dengan menggunakan tulisan Latin.
Hal tersebut menyebabkan ketidaknyamanan di Madrasah Qudsiyyah. Alasannya, akan sangat berbeda tulisan dengan menggunakan tulisan Arab diganti dengan tulisan Latin. Selain itu, dalam pelaksanaannya madrasah-madrasah yang ada juga sering didatangi serdadu Dai Nippon. Sehingga berakibat jalannya pendidikan di madrasah-madrasah sangat terganggu.
Hal ini kemudian membuat Madrasah Qudsiyyah merasa sangat terganggu. Dengan pertimbangan yang masak-masak oleh para Guru Madrasah Qudsiyyah, akhirnya keputusan pahit pun diambil, dan untuk sementara waktu Madrasah Qudsiyyah ditutup. Salah satu penyebab dari penutupan Madrasah Qudsiyyah Kudus adalah kekejaman tentara Jepang yang terus mencurigai serta tidak diperkenankannya mengajar dengan menggunakan bahasa Arab.
Namun, pendidikan yang dilakukan madrasah tidak berhenti begitu saja. Pendidikan di madrasah dialihkan dengan pengajian Alquran pada setiap ba'dal magrib yang diatur dengan kelas-kelas. Namun hal ini tidak bertahan lama, dan pada akhirnya berhenti juga. Praktis dalam masa ini pendidikan di madrasah lumpuh total.
Masa penjajahan Jepang pun segera berakhir. Proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia telah didengungkan ke dunia pada 17 Agustus tahun 1945. Namun, di awal kemerdekaan tersebut Madrasah Qudsiyyyah belum juga bangkit dari tidur panjangnya. Dan ternyata, cukup lama juga Madrasah Qudsiyyah tertidur dan kosong dari segala aktivitas. Barulah sekitar tahun 1950 M, Madrasah Qudsiyyah kembali menemukan ruhnya untuk bangkit kembali.
Perkembangan pendidikan di Madrasah Qudsiyyah semakin hari semakin meningkat hingga pada tanggal 25 Mei 1952 terwujudlah tingkat lanjutan pertama yang dinamakan Sekolah Menengah Pertama Islam Qudsiyyah (SMPIQ) dan mendapat perhatian penuh dari masyarakat.
Semakin hari, sambutan dari masyarakat Kudus begitu besar terhadap pendidikan di Madrasah Qudsiyyah ini. Sehingga jumlah murid dari hari ke hari terus bertambah dan menyebabkan tingkat lanjutan dibagi menjadi dua, yaitu SMPI Qudsiyyah dan Pendidikan Guru Agama (PGA) Qudsiyyah. Pada tahun 1957, PGA Qudsiyyah dihapuskan dan SMPI Qudsiyyah diubah namanya menjadi Madrasah Tsanawiyyah Qudsiyyah.
Pada tahun 1970-an, Madrasah Qudsiyyah juga pernah membuka Madrasah Diniyyah sore hari. Keberadaan diniyyah ini berlangsung selama lima tahunan.
Pada akhir tahun 1973 M, Madrasah Qudsiyyah mendirikan jenjang Aliyah untuk menampng alumni Tsanawiyahnya. Sejak itu, Madrasah Qudsiyyah semakin berkembang hingga sekarang.

</doc>
<doc id="278517" url="?curid=278517" title="Indonesian Idol (musim kelima)">
Indonesian Idol (musim kelima)

Indonesian Idol Musim Kelima adalah kelanjutan dari acara realitas Indonesian Idol yang mengalami masa tayang pada tahun 2008. Yang berbeda dalam musim ini adalah pembawa acaranya tidak lagi Ata yang berpasangan dengan Daniel, namun posisi Ata kini diisi oleh Dewi Sandra. Dalam kursi juri juga mengalami perubahan, karena Jamie yang dalam musim sebelumnya mengisi kursi juri, pada tahun ini ia tidak menjadi juri kembali dan posisinya tidak digantikan oleh orang lain. Keluar sebagai pemenang dari Indonesian Idol Musim Kelima ini adalah Januarisman dari Jakarta. 
Workshop.
Di babak workshop musim kelima ini, terdapat 24 orang (12 laki-laki dan 12 orang perempuan). Pada minggu pertama, tersisih 8 orang (4 laki-laki dan 4 perempuan) yang menyisakan 8 orang laki-laki dan 8 orang perempuan yang lalu bertarung di babak Workshop kedua. Pada minggu kedua, tersisih 6 orang (3 laki-laki dan 3 perempuan) yang menyisakan 10 orang yang maju ke babak Spektakuler. Karena yang maju ke babak Spektakuler dibutuhkan 12 orang, maka dua orang lagi akan dipilih lewat Wild Card. Tahun ini di babak Wild Card dipilih 4 orang kontestan yang telah tersisih di babak workshop; 2 orang laki-laki dan 2 orang perempuan yaitu Indra, Andy, Ibeth dan Yuka. Yang berhasil masuk ke Spektakuler Show melalui Wild Card adalah Andy dan Ibeth.
Bintang Tamu.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="278521" url="?curid=278521" title="Lupus IV (musik)">
Lupus IV (musik)

Lupus IV OST adalah album soundtrack yang digarap oleh personel WOW! yang terdiri dari dengan Fariz RM, Iwan Madjid, Moesya Yunus. Album ini dirilis pada tahun 1990 dengan label Musica Studios
Single andalan dibawakan Fariz RM dan Iwan Madjid berjudul "CARA MEREKA". Juga ada satu lagu melodius yang pas dinyanyikan pada acara perpisahan sekolah, "SEPANJANG ZAMAN". Versi asli lagu ini di film dinyanyikan Nike Ardilla, tetapi untuk versi album dinyanyikan Netta KD.

</doc>
<doc id="278523" url="?curid=278523" title="Khalifah Keita">
Khalifah Keita

Khalifah Keita adalah mansa Kekaisaran Mali ke-4. Ia berkuasa hanya selama satu tahun, dari tahun 1274 sampai ia dibunuh pada tahun 1275.
Khalifa atau Khalifah adalah anak adopsi dari pendiri kekaisaran Mali yang legendaris, Sundiata Keita. Seperti Mansa Wati, Khalifa adalah putra jendral Kerajaan. Ia dibesarkan di istana dan bertempur dalam perang bersama Wati sampai kematian Mansa Wali tahun 1270. 

</doc>
<doc id="278536" url="?curid=278536" title="Puma">
Puma

Puma atau Cougar atau Singa gunung adalah binatang mamalia yang tergolong dalam kelompok kucing besar. Puma umumnya dijumpai di kawasan benua Amerika. Puma mempunyai genetik yang lebih dekat dengan kucing dibandingkan dengan singa.
Kehidupan.
Makanan = makanan Cougar umumnya adalah rusa , tupai , ikan DLL
Cara berburu = Cougar menyerang mangsanya dengan menyergap(serangan tiba-tiba) karena staminanya tidak terlalu bagus jadi ia haru menghemat energi sama dengan singa dan kucing
Hubungan dengan manusia.
Banyak sekali kasus penyerangan Cougar terhadap manusia yang tercatat , motif penyerangan adalah karena mereka putus asa dikarenakan sumber makanannya berkurang akibat hilangnya habitat . mereka sering menyerang anak kecil dan orang yang sedang bersepeda atau berlari ini dikarenakan mereka mengiranya sebagai mangsa karena gerakan-gerakan tersebut mirip dengan gerakan yang biasanya dilakukan mangsa Cougar

</doc>
<doc id="278545" url="?curid=278545" title="Charles W. Peale">
Charles W. Peale

Charles Willson Peale (15 April 1741 - 22 Februari 1827) ialah seorang pelukis dari Amerika Serikat.
Ia diangggap sebagai pendiri museum besar pertama di Amerika Serikat. Minatnya dalam sejarah alam dan kesenian telah mendorongnya mendirikan Museum Philadelphia (kini Museum Peale di Philadelphia, Pennsylvania), dibuka untuk umum pada tanggal 18 Juli 1786..
Keluarganya juga banyak yang mengikuti jejaknya sebagai pelukis: adiknya James Peale, yang menggambar karya miniatur dan lukisan benda mati. Anak-anaknya Rembrandt (1778-1860) yang menggambar Presiden George Washington dan Thomas Jefferson. Selain itu, anak-anaknya yang lain juga ada yang pelukis seperti Raphaelle Peale dan Titian Peale.

</doc>
<doc id="278551" url="?curid=278551" title="Raphaelle Peale">
Raphaelle Peale

Raphaelle Peale (Philadelphia, Pennsylvania, 17 Februari 1774 - idem, 25 Maret 1825) ialah seorang pelukis Amerika Serikat, yang mengkhususkan diri dalam lukisan benda mati dan trompe l'oeil. Ia adalah anak pelukis Charles Willson Peale.
Peale dikenal karena gaya lukisannya yang biasa melankolis. Ia adalah seorang pemabuk alkohol dan menderita akibat efek arsenikum dan merkuri yang timbul dari pekerjaannya sebagai taksidermis di museum ayahnya.

</doc>
<doc id="278554" url="?curid=278554" title="Chris Botti">
Chris Botti

Christopher Stephen Botti atau Chris Botti (lahir 12 Oktober 1962) merupakan seorang komposer dan pemain trompet berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Portland, Oregon dan pindah ke Corvallis, Oregon. Dia memainkan alat musik trompet. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1995. Dia juga masuk sebagai penyanyi jazz terkenal seperti Sting, Frank Sinatra, Dean Martin, Chaka Khan, Andrea Bocelli, Jill Scott, Steven Tyler, The Blue Nile, Josh Groban, Michael Bublé, Dave Koz, Jeff Lorber, David Torn, Roy Hargrove, Paul Simon, Rod Stewart, Clark Terry, Lee Ritenour, Renee Olstead, Burt Bacharach, Paula Cole dan Brian Culbertson.

</doc>
<doc id="278556" url="?curid=278556" title="Pusat Penelitian Tenaga Nuklir Bandung">
Pusat Penelitian Tenaga Nuklir Bandung

Pusat Penelitian Tenaga Nuklir Bandung (PPTN Bandung) adalah sebuah reaktor nuklir milik Indonesia. Reaktor berjenis TRIGA Mark II berkapasitas 250 kW ini diresmikan pada tahun 1965. Pada perkembangan selanjutnya kapasitas dari reaktor ini ditingkatakan pada tahun 2000 menjadi 2 MW.

</doc>
<doc id="278557" url="?curid=278557" title="Rembrandt Peale">
Rembrandt Peale

Rembrandt Peale (Bucks County, Pennsylvania, 22 Februari 1778 - Philadelphia, Pennsylvania, 3 Oktober 1860) ialah seorang pelukis neo-klasik Amerika Serikat.
Ia adalah anak kedua pelukis terkenal Charles W. Peale. Meskipun banyak dianggap sebagai pelukis neo-klasik, gaya warna gelapnya menyerupai lukisan abad ke-15 dan 16.
Ia banyak dikenal karena melukis Presiden George Washington dan Thomas Jefferson.

</doc>
<doc id="278558" url="?curid=278558" title="Aura Kasih">
Aura Kasih

Sanny Aura Syahrani () yang lebih dikenal dengan nama Aura Kasih merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Aura Kasih mengawali karier sebagai finalis Miss Indonesia 2007 mewakili provinsi Lampung. Album perdananya ialah "Malaikat Penggoda" yang dirilis pada tahun 2008 dengan lagu utamanya yang berjudul "Mari Bercinta". Lagu ini dikenal dengan single "dance-hall".
Kini Aura mencoba dunia akting dengan bermain di film "Asmara Dua Diana". Film ini dirilis pada bulan Desember tahun 2008. Di film ini, selain beradu peran, Aura juga menyanyikan soundtrack film ini. Soundtrack film ini diluncurkan pada Desember 2008 dengan tajuk "Puncak Asmara".
Kehidupan pribadi.
Dalam kehidupan asmaranya, Aura sempat dikabarkan dekat dengan vokalis band Samsons, Bams Samsons. Bahkan ia dianggap sebagai penyebab keretakan rumah tangga Pasha dari grup Ungu. Ia juga dikabarkan sempat berselisih dengan aktris Luna Maya akibat memperebutkan penyanyi Ariel, vokalis grup Peterpan, namun pada akhirnya kedua artis ini membantah adanya perselisihan di antara mereka. Aura juga dikabarkan merupakan orang ketiga penyebab hancurnya pernikahan Mike dan Tamara. Aura dikabarkan sering jalan bareng Mike sebelum sepakat bercerai dengan Tamara. Bahkan keduanya disebut-sebut sering menghabiskan waktu berdua.

</doc>
<doc id="278562" url="?curid=278562" title="Titian Ramsay Peale">
Titian Ramsay Peale

Titian Ramsay Peale (Philadelphia, 17 November 1799 - 13 Maret 1885) ialah seorang seniman, naturalis, entomolog, dan fotografer Amerika Serikat.
Biografi.
Ia adalah anak pelukis dan naturalis Charles W. Peale (1741-1827). Ia belajar anatomi di Universitas Pennsylvania. Ia menikah dengan Eliza Cecilia La Forgue pada tahun 1822 kemudian Lucy Mullen. Dari kedua pernikahan itu ia mendapatkan 6 anak.
Ia bekerja bersama kakaknya Rubens Peale (1784-1864) sebagai konservator Peale Museum antara tahun 1816 hingga 1818.
Pada tahun 1817, ia bergabung dengan sebuah ekspedisi yang diorganisasi oleh Academy of Natural Sciences of Philadelphia menuju Florida dan Georgia. Ekspedisi itu juga diikuti oleh Thomas Say (1787-1843), George Ord (1781-1856) dan William Maclure (1763-1840). Kemudian, pada tahun 1819, ia menjadi asisten Say ke Pegunungan Rocky yang dipimpin oleh Stephen Harriman Long (1784-1864). Koleksi yang disumbangkan untuk Academy of Natural Sciences memuat 122 lukisan Peale.
Antara tahun 1821 sampai 1824, ia adalah asisten di Museum Philadelphia (sekarang Museum Peale). Pada tahun 1838, 2 tahun setelah Charles Darwin kembali dari perjalanannya dengan HMS "Beagle", Peale belajar bersama "Peacock" sebagai naturalis utama untuk United States Exploring Expedition, 1838-1842 yang dipimpin oleh Lt. Charles Wilkes. Sebagai naturalis kepala, ia mengumpulkan dan melestarikan sejumlah spesimen sejarah alam, banyak yang dikemas dan dikapalkan balik ke museum. Setelah museumnya bangkrut, pada tahun 1843 ia bekerja untuk US Patent Office dan mulai dikenal sebagai fotografer.
Ia adalah ilustrator untuk sejumlah risalat. Antara lain adalah "Lepidoptera Americana" (1833), "Mammalia and Ornithology" (1838-1842). Ia membuat ilustrasi untuk "American Entomology" (1824-1828) karya Thomas Say dan "American Ornithology" karya Bonaparte (1825-1833).

</doc>
<doc id="278572" url="?curid=278572" title="Dirgantara">
Dirgantara

Dirgantara ialah ruang yg ada di sekeliling dan melingkupi bumi, terdiri atas ruang udara dan antariksa. Biasanya kata ini digunakan untuk merujuk pada industri yang meneliti, merancang, membuat, dan meluncurkan, dan memelihara kendaraan yang terbang ke angkasa. Dirgantara adalah istilah yang luas, yang digunakan di bidang komersial, industri, dan militer. 
Selayang pandang.
Di kebanyakan negara industri, industri dirgantara adalah kerja sama antara industri swasta dan negeri. Sebagai contoh, beberapa negara memiliki program luar angkasa di bawah komando pemerintah seperti NASA di Amerika Serikat, ESA di Eropa, Canadian Space Agency di Kanada, Indian Space Research Organisation di India, Roskosmos di Rusia, Administrasi Antariksa Nasional Cina di Republik Rakyat Tiongkok, Badan Antariksawan Iran di Iran dan SUPARCO di Pakistan.
Bersama dengan program luar angkasa publik itu, banyak perusahaan yang membuat peralatan dan komponen teknis seperti satelit dan wahana antariksa. Beberapa perusahaan terkenal yang bekerja di program luar angkasa adalah Lockheed Martin, Northrop Grumman, EADS, dan Boeing. Perusahaan tersebut juga ikut serta dalam wilayah kedirgantaraan lain seperti pembuatan pesawat terbang. Banyak negara yang memiliki perusahaan transportasi, seperti "Air France", "Air India", dll. Di Indonesia sendiri salah satu perusahaan pengembang industri dirgantara adalah PT DI (PT. Dirgantara Indonesia) di Bandung.

</doc>
<doc id="278577" url="?curid=278577" title="Suhaid">
Suhaid


</doc>
<doc id="278578" url="?curid=278578" title="Girlfriend (lagu Avril Lavigne)">
Girlfriend (lagu Avril Lavigne)

Girlfriend adalah lagu oleh Avril Lavigne, dan merupakan singel utama dari album ketiganya, The Best Damn Thing, yang dirilis pada tahun 2007. Diproduksi oleh Lukasz "Dr. Luke" Gottwald. "Girlfriend" menjadi singel terbesar baginya di Amerika Serikat, menduduki posisi #1 disana. Di Australia, yang juga berhasil mnduduki posisi #1 untuk enam minggu, dan di Inggris berhasil menduduki posisi ke #2. Versi remix yang dinyanyikan bersama rapper Lil Mama, dirilis pada bulan Juni 2007. Musik video dari lagu ini adalah video yang paling sering dilihat kedua di situs Youtube, lebih dari 80 juta kali per tanggal 17 April 2008.
Gambaran.
Lagu ini menceritakan seorang wanita yang merebut pacar seorang wanita lainnya. Avril mengatakan dalam sisi DVD edisi khusus dari The Best Damn Thing bahwa disebuah jembatan saat pendengar mendengar tepukan tangan, terdengar seperti suara seorang anak perempuan.
Lagu "Girlfriend" ada dalam permainan vidio Burnout Dominator di Inggris, Jepang, Spanyol dan China. Lagu ini juga digunakan sebagai lagu tema untuk sebuah acara kartun KAT-TUN di Jepang, dan Avril pernah hadir sebagai bintang tamu dalam sebuah episode acara ini yang disiarkan pada tanggal 2 Mei 2007. Lagu ini juga digunakan dalam acara percobaan live-action film Bratz pada tahun 2007, dan dalam percobaan film I Know Pronounce You and Larry. Avril menampilkan lagu ini secara langsung dalam acara The Tonight Show dengan Jay Leno tanggal 15 Juni 2007.
Perilisan dan Penampilan Dalam Tangga Lagu.
"Girlfriend" pertama diputar di satsiun radio Edmonton The Bounce 91.7 sebelum tanggal perilisan resminya. Para penyiar yang memutarnya langsung diamankan beberapa saat setelah siaran. Lagu ini mulai tersedia dan bisa di download di iTunes Store Amerika pada tanggal 23 Februari 2007, tetapi kemudian terjadi kesalahan dan tanggal nya diganti pada satu hari setelahnya. Kemudian bisa di download kembali pada tanggal 27 Februari 2007.
Karena download digital dan penjualannya yang mencapai 122 ribu, lagu ini pertama memasuki tangga lagu Billboard Hot 100 Amerika pada posisi #5, dan merupakan posisi debut tertingi dalam karier Avril. Selanjutnya, lagu ini menjadi lagu pertama Avril yang menduduki posisi #1 di tangga lagu ini, tanggal 5 Mei 2007. Posisi teringgi Avril sebelumnya di tangga lagu ini adalah "Complicated" pada tahun 2002 yang hanya menduduki posisi #2, dan menduduki posisi top 10 untuk 18 minggu.
Debut "Girlfriend" di tangga lagu ARIA Australia pada posisi #3. Minggu setelahnya lagu ini menduduki posisi #1, dan menduduki posisi ini untuk 6 minggu tak terurut, menyamai lagu Avril sebelumnya yang menduduki posisi ini, "Complicated" pada tahun 2002. Setelah 3 minggu bertahan di tangga lagu, lagu ini mendapat sertifikat gold oleh ARIA, kemudian sertifikat platinum setelah 7 minggu untuk penjualan lebih dari 70 ribu kopi. "Girlfriend" kemudian mendapatkan sertifikat double platinum untuk penjualannya yang mencapai lebih dari 140 ribu kopi. Di tangga lagu Inggris, "Girlfriend" menduduki posisi #2, melebihi posisi lagu Avril tertinggi sebelumnya disana, "Complicated" yang hanya menduduki posisi #3.
Di Amerika Latin, lagu ini menduduki posisi #3. Di Meksiko, lagu ini menjadi lagu dalam bahasa Inggris kedua yang menduduki posisi top 10 pada tahun 2007 ketika lagu ini menanjak naik ke posisi #8, yang kemudian naik lagi ke posisi #2. "Girlfriend" dinominasikan sebagai "Cancion del Ano" atau "Song Of The Year" dalam "Los Promios MTV Latinoamerika 2007" atau "The Latin Amerika MTV Awards". Lagu ini juga dinominasikan sebagai "Monster Single" dalam MTV Video Music Awards 2007. Juga dinominasikan sebagai "Most Addictive Track" untuk MTV Eroupe Music Awards 2007.
"Girlfriend" adalah salah satu dari dua lagu paling sukses pada tahun 2007, lagu keduanya adalah "Umbrella" dari album Good Girl Gone Bad oleh Rihanna, kedua lagu ini memiliki kesamaan dalam kesuksesan posisi tangga lagu, penjualan, dan penghargaan.

</doc>
<doc id="278579" url="?curid=278579" title="Chichester">
Chichester

Chichester ialah sebuah kota yang didirikan pada masa Kekaisaran Romawi di West Sussex, selatan Inggris.
Jalanan kota ini memiliki tata silang, diwarisi dari masa Romawi. Dari monumen 'Cross'ke utara, timur, selatan, dan barat.
Chichester memiliki sebuah katedral, dipersembahkan untuk Santo Ricardus dari Chichester. Atap Chichester Cathedral' dibakar dan dibangun kembali pada abad-abad terakhir.
Chichester terkenal akan Chichester Festival yang diselenggarakan tahunan, di mana Chichester Festival Theatre banyak bermain.

</doc>
<doc id="278581" url="?curid=278581" title="Oswaldtwistle">
Oswaldtwistle

Oswaldtwistle adalah sebuah kota dekat Blackburn dan Accrington, Lancashire, Inggris. Dahulu Pabrik Oswaldtwistle pernah menjadi pabrik tekstil yang aktif dan sekarang hanya menjadi tempat pameran tentang kehidupan di situ ratusan tahun lalu.

</doc>
<doc id="278583" url="?curid=278583" title="Maaya Sakamoto">
Maaya Sakamoto

Sebagai pengisi suara, ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial anime: sebagai "Hitomi Kanzaki" dalam "The Vision of Escaflowne", sebagai "Leaf" dalam "Record of Lodoss War", sebagai "Mishio Amano" dalam "Kanon", sebagai "Reika Mishima" dalam "RahXephon", sebagai "Lunamaria Hawke" Sonic The Hedgehog dan "Mayu Asuka" Iman Tresna dalam "Gundam SEED Destiny", sebagai "Aura" dalam ".hack//SIGN", sebagai "Haruhi Fujioka" dalam "Ouran High School Host Club", dan lain-lain.
Sebagai penyanyi, ia menjadi terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "Yakusoku wa Iranai" (Lagu pembuka di anime "The Vision of Escaflowne"), "Gift" (Lagu penutup di anime "CLAMP School Detectives"), "Kiseki no Umi" (Lagu pembuka di anime ""), "Mameshiba" (Lagu penutup di anime "Earth Girl Arjuna"), "Hemisphere" (Lagu pembuka di anime "RahXephon"), "Loop" (Lagu penutup pertama di anime "Tsubasa Chronicle"), dan "Triangular" (Lagu pembuka di anime "Macross Frontier").
Pada 8 Agustus 2011, Sakamoto menikah dengan sesama pengisi suara Kenichi Suzumura, diumumkan lima hari kemudian di website resminya.
Peran-peran penting.
Serial anime televisi.
"Peran utama ditulis dalam huruf cetak tebal"'
Pranala luar.
Situs resmi
Situs lain

</doc>
<doc id="278590" url="?curid=278590" title="Aberdare">
Aberdare

Aberdare (bahasa Wales: Aberdâr) ialah sebuah kota industri berpenduduk 31.705 jiwa (2001) di Rhondda Cynon Taff, Glamorgan, Wales, di pertemuan Sungai Dar dan Cynon.
Menurut sensus tahun 2001, 14% pendudukinya bertutur dalam bahasa Wales.
Pada awal abad ke-19, kota ini masih berupa desa pertanian, dan baru berkembang pesat setelah ditemukannya limpahan karbon dan besi.

</doc>
<doc id="278592" url="?curid=278592" title="Putri Pingyang">
Putri Pingyang

Putri Pingyang (Hanzi: 平阳公主, ?-623) atau Putri Zhao dari Pingyang (平阳昭公主) adalah putri Li Yuan, sang pendiri Dinasti Tang. Ia adalah salah seorang pahlawan wanita pada awal Dinasti Tang, bersama Pasukan Putri yang dipimpinnya ia membantu ayahnya mempersatukan negara dan menaklukan satu demi satu pemberontak pada Masa Transisi Sui-Tang serta pendudukan ibukota Sui, Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi).
Latar belakang.
Putri Pingyang adalah putri ke-3 Li Yuan, Adipati Tang, dari hubungannya dengan Nyonya Dou, nama aslinya hingga kini belum diketahui. Ia masih memiliki dua saudari tiri dari selir ayahnya, sedangkan dari ibu yang sama ia memiliki empat saudara laki-laki yaitu, Li Jiancheng, Li Shimin, Li Xuanba, dan Li Yuanji. Dalam usia muda, ayahnya menikahkannya dengan Chai Shao, putra Chai Shen, Adipati Julu.
Andil dalam berdirinya Dinasti Tang.
Tahun 617, Li Yuan, yang saat itu menjabat sebagai komandan militer Taiyuan, menyusun rencana pemberontakan melawan Kaisar Yang dari Sui yang tiran. Ia mengirim surat pada Putri Pingyang dan suaminya yang saat itu berada di ibukota Chang’an untuk memanggil mereka ke Taiyuan. Suaminya khawatir mereka tidak dapat melarikan diri dengan mudah. Setelah berdiskusi dengan istrinya, sang putri menyuruhnya pergi lebih dulu dengan alasan sebagai wanita ia lebih mudah bersembunyi. Maka, Chai pun secara diam-diam melarikan diri dari ibukota, di jalan ia bertemu dengan kedua iparnya, Li Jiancheng dan Li Yuanji, yang juga menerima surat yang sama dari ayah mereka, keduanya baru melarikan diri dari Hedong (sekarang Yuncheng, Shanxi). Mereka pun bersama menuju Taiyuan menghadap Li Yuan.
Sementara itu, Putri Pingyang tidak hanya diam menunggu. Di tempat persembunyiannya di pinggiran Kota Chang’an ia membagi-bagikan harta keluarga pada ratusan penduduk miskin disana untuk meraih dukungan mereka. Dalam waktu singkat sudah banyak orang yang bergabung dengannya untuk melawan pemerintah yang otoriter. Ia memerintahkan pembantunya, Ma Sanbao, membujuk pemimpin pemberontak lokal, He Panren, untuk bergabung dengannya. Setelah itu ia juga berhasil membujuk pemimpin pemberontak anti-Sui lain seperti Li Zhongwen, Xiang Shanzhi, dan Qiu Shili. Kekuatannya semakin bertumbuh hingga mencapai 70.000 orang. Putri Pingyang memimpin pasukannya menyerbu wilayah sekitarnya dan berhasil menduduki beberapa kota strategis seperti Wugong, Shiping (sekarang wilayah tenggara Xingping, Shaanxi), Zhouzhi. Reputasinya semakin tersebar luas di wilayah Guanzhong (wilayah pinggiran ibukota Chang’an). Sejarah mencatatnya sebagai seorang gadis yang memimpin 70.000 prajurit mengguncang Guanzhong. Rakyat menyambutnya sebagai pembebas dari pemerintah yang tiran, mereka selalu disambut baik di setiap daerah yang mereka duduki karena perlakuan baiknya terhadap penduduk dan musuh yang menyerah.
Pada akhir 617, Li Yuan menyeberangi Sungai Kuning menuju ke Chang’an, mula-mula ia mengutus Chai Shao untuk mengamankan daerah pinggiran sungai dengan menduduki Huayin, Shaanxi. Di sanalah Putri Pingyang bertemu kembali dengan suaminya setelah perpisahan selama beberapa bulan. Selanjutnya mereka bergabung dengan Li Shimin di utara Sungai Wei. Ia dan suaminya tinggal di kemah yang berbeda untuk mengomandani pasukan masing-masing yang saat itu diperintahkan mengepung Chang’an. Saat itulah pasukan yang dipimpinnya mulai dikenal dengan nama Pasukan Putri (娘子军). Tahun 618, menyusul pembunuhan terhadap Kaisar Yang, Li Yuan memaksa Kaisar Gong dari Sui (Yang You, cucu Kaisar Yang yang diangkat sebagai kaisar boneka olehnya) menyerahkan tahta padanya. Li Yuan mendeklarasikan berdirinya Dinasti Tang dan dirinya sebagai kaisar pertama dengan gelar Kaisar Tang Gaozu. Putri Pingyang dianugerahi gelar dan penghargaan atas jasa-jasanya, ia memperoleh penghormatan tertinggi di antara 18 saudara perempuannya yang lain.
Kematian.
Sejarah tidak mencatat aktivitas Putri Pingyang setelah pendudukan Chang’an dan berdirinya Dinasti Tang. Ia meninggal pada tahun 623 ketika menjabat sebagai komandan penjaga salah satu terusan Tembok Besar di perbatasan Shanxi dan Hebei, saat itu usianya sekitar pertengahan 20an. Adapun penyebab kematiannya hingga kini belum jelas, namun diduga ia gugur dalam pertempuran melawan Tujue Timur (suku Turki pengembara) atau Liu Heita, salah satu pemimpin pemberontak. Ia dimakamkan dengan upacara pemakaman militer setingkat jenderal atas perintah ayahnya. Ketika beberapa pejabat dari kementerian urusan ritual menyatakan keberatan atas band pelepasan karena alasan pemakaman wanita tidak sepantasnya diiringi musik, Kaisar Gaozu menjawab, “"Mereka akan memainkan musik militer, dulu sang putri sendiri pernah menabuh genderang perang dan memimpin pemberontakan atas nama kebenaran untuk membantu saya mendirikan dinasti ini, bagaimana mungkin ia bisa diperlakukan seperti wanita biasa?"”
Dari suaminya, ia memiliki seorang putra, Chai Lingwu, yang di kemudian hari terlibat konspirasi yang gagal menggulingkan Kaisar Tang Gaozong (cucu Kaisar Gaozu) sehingga ia dan keluarganya dihukum mati. Terusan di Tembok Besar yang pernah dijaganya hingga kini terkenal dengan nama Terusan Putri (娘子关, "Niangzi Guan").

</doc>
<doc id="278595" url="?curid=278595" title="Aberystwyth">
Aberystwyth

Aberystwyth ialah sebuah kota kecil (berpenduduk 13.500 jiwa) di Ceredigion (75.000 jiwa), Wales pesisir barat dekat Teluk Cardigan.
Aberystwyth ialah pusat wisata utama dan jembatan budaya antara Wales utara dan selatan. Pada masa kini, kota ini menjadi pusat pendidikan di Wales. Di kota ini terdapat Universitas Aberystwyth, universitas pertama di Wales dengan 7.000 mahasiswa dan National Library of Wales.

</doc>
<doc id="278596" url="?curid=278596" title="Kiyofumi Ohno">
Kiyofumi Ohno

Sekarang, Kiyofumi Ohno adalah artis solo di Speedstar Records dari Victor Entertainment.

</doc>
<doc id="278600" url="?curid=278600" title="Satoshi Ohno">
Satoshi Ohno

2006 x Otoshidama/Arashi = 3104 ("sa-to-shi") Yen
Konser Solo / Aktivitas.
[2006 x New Year's Gift/Arashi = 3104 Yen]

</doc>
<doc id="278602" url="?curid=278602" title="Lok-">
Lok-

Tempat di Indonesia yang berawalan "Lok-" artinya teluk atau kelok yang berada di sungai dalam bahasa Banjar, sering dipakai sebagai nama tempat di Kalimantan Selatan dan Kalimantan Timur :

</doc>
<doc id="278605" url="?curid=278605" title="Lok Panginangan, Lampihong, Balangan">
Lok Panginangan, Lampihong, Balangan

Lok Panginangan adalah salah satu desa di Kecamatan Lampihong, kabupaten Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="278606" url="?curid=278606" title="Lok Gabang, Astambul, Banjar">
Lok Gabang, Astambul, Banjar

Lok Gabang adalah salah satu desa di kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia. Desa ini merupakan tempat kelahiran ulama Banjar Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari (Datu Kelampayan). Di desa ini juga terdapat objek wisata ziarah makam dari orangtua Datu Kelampayan.

</doc>
<doc id="278607" url="?curid=278607" title="Lok Baintan, Sungai Tabuk, Banjar">
Lok Baintan, Sungai Tabuk, Banjar

Lok Baintan adalah salah satu desa di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia. Desa ini terkenal dengan Pasar Terapung Lok Baintan.

</doc>
<doc id="278608" url="?curid=278608" title="Lok Tanah, Simpang Empat, Banjar">
Lok Tanah, Simpang Empat, Banjar

Lok Tanah adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Simpang Empat, Banjar, Kalimantan Selatan.

</doc>
<doc id="278609" url="?curid=278609" title="Lok Cantung, Simpang Empat, Banjar">
Lok Cantung, Simpang Empat, Banjar

Lok Cantung adalah salah satu desa di Kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="278610" url="?curid=278610" title="Lok Tangga, Karang Intan, Banjar">
Lok Tangga, Karang Intan, Banjar

Lok Tangga adalah salah satu desa di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="278611" url="?curid=278611" title="Lok Tunggul, Pengaron, Banjar">
Lok Tunggul, Pengaron, Banjar

Lok Tunggul adalah salah satu desa di Kecamatan Pengaron, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Nama lain Lok Tunggul adalah Murung Tungkihan atau dalam bahasa Banjar aliran air yang menurun dan memotong wilayah desa tersebut. Desa tersebut menamakan demikian karena desa mereka dipatah oleh aliran sungai membentuk melengkung atau mematah. RT 3 desa Lok Tunggul memiliki nama sendiri yaitu Pangalabon atau Pangkalan untuk warga sekitar memanggilnya.

</doc>
<doc id="278613" url="?curid=278613" title="Manajemen hak digital">
Manajemen hak digital

Manajemen hak digital (Inggris: Digital Rights Management atau DRM) adalah hiponim yang merujuk kepada teknologi pengaturan akses yang digunakan oleh para penerbit atau pemegang hak cipta untuk membatasi penggunaan suatu media atau alat digital. Istilah ini juga dapat diartikan sebagai pembatasan terhadap bagian tertentu dari suatu karya atau alat digital. Secara luas, DRM saling tumpang tindih dengan perangkat lunak proteksi salinan ("copy protection"), namun istilah "DRM" biasanya digunakan untuk media kreatif (musik, film, dan lain-lain) sementara istilah "proteksi salinan" cenderung digunakan untuk mekanisme proteksi salinan di perangkat-perangkat lunak komputer.
Manajemen hak digital telah dan sedang digunakan oleh perusahaan-perusahaan penyedia konten seperti Sony, Apple Inc., Microsoft, dan BBC.
Penggunaan manajemen hak digital telah menjadi hal yang kontroversial. Para pendukungnya mengemukakan bahwa DRM diperlukan untuk mencegah pembajakan salinan yang merugikan pendapatan mereka. Para penentang, seperti Yayasan Perangkat Lunak Bebas, menyatakan bahwa penggunaan istilah "hak" adalah menyesatkan dan menyarankan agar menggantinya dengan istilah manajemen pembatasan digital. Sikap mereka didasari pada pandangan bahwa para pemegang hak cipta berusaha untuk membatas penggunaan materi berhak cipta dengan cara-cara yang tidak dilindungi oleh hukum yang ada. Electronic Frontier Foundation, dan para penentang lainnya, juga menganggap sistem DRM sebagai praktik anti kompetisi.

</doc>
<doc id="278614" url="?curid=278614" title="Lok Buntar, Sungai Tabuk, Banjar">
Lok Buntar, Sungai Tabuk, Banjar

Lok Buntar adalah salah satu desa di kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="278616" url="?curid=278616" title="Abirau, Karang Intan, Banjar">
Abirau, Karang Intan, Banjar

Abirau adalah salah satu desa di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="278621" url="?curid=278621" title="Tamunih, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Tamunih, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Tamunih adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Kusan Hulu, Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan. Ejaan untuk Tamunih pada zaman Belanda adalah Tomoeny

</doc>
<doc id="278623" url="?curid=278623" title="Pematang Panjang, Seruyan Hilir Timur, Seruyan">
Pematang Panjang, Seruyan Hilir Timur, Seruyan

Pematang Panjang adalah salah satu desa di kecamatan Seruyan Hilir Timur Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="278625" url="?curid=278625" title="Tanjung Rangas, Seruyan Hilir, Seruyan">
Tanjung Rangas, Seruyan Hilir, Seruyan

Tanjung Rangas adalah salah satu desa di kecamatan Seruyan Hilir, Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.
"Saya mohon perhatian bagi pemerintah daerah diseruyan, khusus buat desa tanjung rangas Mohon lebih diperhatikan bagi yang pengurus desa nya.(?)
Jangan sampai desa saya ada oknum" nakal.
Tks.

</doc>
<doc id="278637" url="?curid=278637" title="Kumiko Kaori">
Kumiko Kaori

, terlahir sebagai , adalah wanita penyanyi berkebangsaan Jepang. Kumiko Kaori dikenal sebagai penyanyi lagu tema "Wakakusa no Charlotte", "Daimos", "The Kabocha Wine", "God Sigma" dan "Video Warrior Laserion".
Mbah Surip.
Tak Gendong
Trio Ambisi
Country Breeze
Southern Dreams
Tantowi Yahya & Friends
Country Manado
Livin' With Dreams
D'Masiv
Taman Langit
Dan Hilang
Kita Tertawa
Semua Tentang Kita

</doc>
<doc id="278640" url="?curid=278640" title="Malam Dansa">
Malam Dansa

Malam Dansa adalah album dari penyanyi Nourma Yunita yang dirilis pada tahun 1989 dengan label Atlantic Records
Nourma ditangani oleh Fariz RM & Superdigi yang terdiri dari Fariz RM, Sonny Soebowo & Eet Sjahranie.Album ini mengandalkan single "PANDANG MATA" (duet bersama Fariz), dan "AKU HARUS PERGI". Hits lain dari album ini adalah GELISAH, juga duet bersama Fariz.

</doc>
<doc id="278644" url="?curid=278644" title="Marissa Haque Band">
Marissa Haque Band

Marissa Haque Band adalah album dari penyanyi Marissa Haque yang dirilis pada tahun 1982 dengan label Akurama Records. Musik dalam album ini ditangani oleh Fariz RM dengan Symphony nya. 

</doc>
<doc id="278681" url="?curid=278681" title="Mirza Bashir-ud-Din Mahmood Ahmad">
Mirza Bashir-ud-Din Mahmood Ahmad

Hadhrat Alhaj Mirza Bashir-ud-Din Mahmood Ahmad (), adalah khalifah kedua dari Jamaah Muslim Ahmadiyah. Dia bergelar Khalifatul Masih II. Terpilih untuk jabatan ini pada tanggal 14 Maret 1914, satu hari setelah kewafatan pendahulunya Maulana Hakim Nur-ud-Din . Terpilih dalam usia muda, 25 tahun. 
Di antara prestasi pada masa kekhalifahan "Hadhrat Alhaj Mirza Bashir-ud-Din Mahmood Ahmad" ini adalah pembentukan dan bimbingannya langsung pada struktur organisasi Jemaah Ahmadiyah, karya besarnya yang menakjubkan berupa tafsir Al-Qur'an "Tafsir Kabir" yg merupakan tafsir lengkap sepuluh volume dan "Tafsir Saghir" yg lebih singkat dibanding "Tafsir Kabir", propaganda penyebaran Islam melalui kegiatan misi pengutusan mubaligh-mubaligh ahmadiyah secara aktif di dalam maupun di luar anak benua India; seperti benua Eropa, benua Amerika, benua Afrika, benua Asia termasuk Indonesia . 
Karya tulis.
Beberapa diantaranya;

</doc>
<doc id="278682" url="?curid=278682" title="Penyimpanan data komputer">
Penyimpanan data komputer

Penyimpanan data komputer, berasal dari bahasa Inggris "computer data storage" sering disebut sebagai memori komputer, merujuk kepada komponen komputer, perangkat komputer, dan media perekaman yang mempertahankan data digital yang digunakan untuk beberapa interval waktu. Penyimpanan data komputer menyediakan salah satu tiga fungsi inti dari komputer modern, yakni mempertahankan informasi. Ia merupakan salah satu komponen fundamental yang terdapat di dalam semua komputer modern, dan memiliki keterkaitan dengan mikroprosesor, dan menjadi model komputer yang digunakan semenjak 1940-an.
Dalam penggunaan kontemporer, memori komputer merujuk kepada bentuk media penyimpanan berbahan semikonduktor, yang dikenal dengan sebutan "Random Access Memory" (RAM), dan kadang-kadang dalam bentuk lainnya yang lebih cepat tetapi hanya dapat menyimpan data secara sementara. Akan tetapi, istilah ""computer storage"" sekarang secara umum merujuk kepada media penyimpanan massal, yang bisa berupa cakram optis, beberapa bentuk media penyimpanan magnetis (seperti halnya "hard disk") dan tipe-tipe media penyimpanan lainnya yang lebih lambat ketimbang RAM, tetapi memiliki sifat lebih permanen, seperti "flash memory". 

</doc>
<doc id="278701" url="?curid=278701" title="10 Vokalis Utama Bintang Khatulistiwa">
10 Vokalis Utama Bintang Khatulistiwa

10 Vokalis Utama Bintang Khatulistiwa adalah album kompilasi yang dirilis pada tahun 1989 dengan label Atlantic Records yang mengandalkan Neno Warisman sebagai daya jual dengan lagu "Biarkan Saja". Selain Neno penyanyi lain yang terlibat adalah Trie Utami, Dian Pramana Poetra, Vonny Sumlang, Irianti Erningpraja, Ricky Basuki. Album tidak begitu laris di pasaran.

</doc>
<doc id="278703" url="?curid=278703" title="Jennifer Hawkins">
Jennifer Hawkins

Jennifer Hawkins (kelahiran 22 Desember 1983) adalah pemenang dari Miss Universe 2004 yang berasal dari Australia. Kini setelah masa jabatannya berakhir, ia bekerja sebagai model dan presenter televisi di Australia.
Biografi.
Hawkins lahir di Holmesville, New South Wales, Australia dan ia pernah menjadi cheerleader untuk olahraga rugby di Newcastle Knights, dan setelah itu ia memenangkan kontes Miss Australia 2004 dan mengantarkannya menjadi Miss Universe pada tahun yang sama pula 
Kehidupan pribadi.
Hawkins kini tengah menjalin hubungan dengan model pria Jake Wall tidak lama setelah kemenangannya di Miss Universe. 

</doc>
<doc id="278714" url="?curid=278714" title="Sate ayam">
Sate ayam

Sate Ayam adalah makanan khas Indonesia. Sate Ayam dibuat dari daging ayam. Pada umumnya sate ayam dimasak dengan cara dipanggang dengan menggunakan arang dan disajikan dengan pilihan bumbu kacang atau bumbu kecap. Sate ini biasanya disajikan bersama dengan lontong atau nasi.

</doc>
<doc id="278746" url="?curid=278746" title="Justine Pasek">
Justine Pasek

Yostin "Justine" Lissette Pasek Patiño () adalah model yang berasal dari Panama. Ia juga dinobatkan menjadi Miss Universe 2002, setelah sebelumnya kemenangan Oxana Fedorova dibatalkan.
Biografi.
Yostin Lissette Pasek Patiño atau yang lebih dikenal dengan nama Justine Pasek adalah runner-up Miss Universe 2002. Namun beberapa bulan kemudian, ia menggantikan kedudukan sang Miss Universe.
Pasek lahir di Ukraina dan menghabiskan masa kecil disana. Menginjak usia remaja, ia kembali ketanah airnya di Panama.
Pada tahun 2001. ia mengikuti kontes kecantikan Miss Panama dan berhasil memenangkannya, yang kemudian ia mewakili negaranya diajang Miss Universe. Namun langkahnya disana hanya sampai sebagai runner-up. Namun kemenangan sang Miss Universe, Oxana Fedorova yang kemudian dibatalkan, menjadikannya "naik tahta" menjadi Miss Universe.

</doc>
<doc id="278749" url="?curid=278749" title="Oxana Fedorova">
Oxana Fedorova

Oxana Gennadyevna Fedorova (, "Oksana Gennad'yevna Fyodorova" () adalah Miss Universe 2002 yang berasal dari Rusia. Namun kemenangannya dibatalkan dan mengakibatkan kedudukannya digantikan sang runner-up, Justine Pasek. Kini, ia bekerja sebagai presenter, aktris, dan duta UNICEF.
Biografi.
Oxana Fedorova lahir di Pskov, Russia, dimana ia inggal disana hanya sampai berumur 19 tahun.
Ayahnya seorang teknikwan Nuklir dan ibunya bekerja sebagai suster dirumah sakit di Rusia.
Kontes.
Pada tahun 2002 ia mengikuti kontes kecantikan Miss Rusia dan ia dinobatkan menjadi pemenangnya. Bahkan ia berkesempatan mewakili negaranya dalam ajang kontes kecantikan Miss Universe pada tahun yang sama yang diadakan di San Juan, Puerto Rico. Dan ia dinobatkan menjadi Miss Universe 2002.
Namun beberapa bulan kemudian, ia memilih untuk melanjutkan studinya sehingga melepas jabatannya sbg Miss Universe 2002 dan diserahkan kepada sang runner-up Justine Pasek.
Filmografi.
Dibulan September 2006, Oxana bermain dalam debut filmya yang berjudul Sofia.

</doc>
<doc id="278752" url="?curid=278752" title="GOR Flobamora">
GOR Flobamora

Gelanggang Olahraga Oepoi adalah sebuah gelanggang olahraga serbaguna di Kota Kupang, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Gelanggang olahraga ini umumnya digunakan untuk olahraga basket dan bulu tangkis. Meskipun kapasitas GOR Oepoi untuk pertandingan basket tingkat nasional termasuk kecil, hanya 7.000 orang, pada 5 April 2008, gelanggang olahraga ini dipakai untuk konser musik Margareth Siagian dan Mama Saidah.
GOR Oepoi berada di Jalan W.J Lalamentik.

</doc>
<doc id="278753" url="?curid=278753" title="Keraton Kasepuhan">
Keraton Kasepuhan

Keraton Kasepuhan adalah keraton termegah dan paling terawat di Cirebon. Makna di gendut setiap sudut arsitektur keraton ini pun terkenal paling bersejarah. Halaman depan keraton ini dikelilingi tembok bata merah dan terdapat pendopo di dalamnya.
Keraton Kasepuhan adalah kerajaan islam tempat para pendiri cirebon bertahta, disinilah pusat pemerintahan Kasultanan Cirebon berdiri.
Keraton ini memiliki museum yang cukup lengkap dan berisi benda pusaka dan lukisan koleksi kerajaan. Salah satu koleksi yaitu kereta Singa Barong yang merupakan kereta kencana Sunan Gunung Jati. Kereta tersebut saat ini tidak lagi dipergunakan dan hanya dikeluarkan pada tiap 1 Syawal untuk "dimandikan".
Bagian dalam keraton ini terdiri dari bangunan utama yang berwarna putih. Di dalamnya terdapat ruang tamu, ruang tidur dan singgasana raja.
Sejarah.
Keraton Kasepuhan berisi dua komplek bangunan bersejarah yaitu "Dalem Agung Pakungwati" yang didirikan pada tahun 1430 oleh Pangeran Cakrabuana dan komplek keraton Pakungwati (sekarang disebut keraton Kasepuhan) yang didirikan oleh Pangeran Mas Zainul Arifin pada tahun 1529 M . Pangeran Cakrabuana bersemayam di Dalem Agung Pakungwati, Cirebon. Keraton Kasepuhan dulunya bernama "'Keraton Pakungwati". Sebutan Pakungwati berasal dari nama Ratu Dewi Pakungwati binti Pangeran Cakrabuana yang menikah dengan Sunan Gunung Jati. Ia wafat pada tahun 1549 dalam Mesjid Agung Sang Cipta Rasa dalam usia yang sangat tua. Nama dia diabadikan dan dimuliakan oleh nasab Sunan Gunung Jati sebagai nama Keraton yaitu Keraton Pakungwati yang sekarang bernama Keraton Kasepuhan.
Tata letak dan Arsitektur.
Unduh peta tata letak keraton Kasepuhan
Keraton Kasepuhan merupakan salah satu dari bangunan peninggalan kesultanan Cirebon yang masih terawat dengan baik, seperti halnya keraton-keraton yang ada di wilayah Cirebon, bangunan keraton Kasepuhan menghadap ke arah utara .
Di depan keraton Kesepuhan terdapat alun-alun yang pada waktu zaman dahulu bernama "alun-alun Sangkala Buana" yang merupakan tempat latihan keprajuritan yang diadakan pada hari Sabtu atau istilahnya pada waktu itu adalah "Saptonan" dan juga sebagai titik pusat tata letak kompleks pemerintahan keraton. Dan di alun-alun inilah dahulunya dilaksanakan juga pentas perayaan kesultanan lalu juga sebagai tempat rakyat berdatangan ke alun-alun untuk memenuhi panggilan ataupun mendengarkan pengumuman dari Sultan.
Model bentuk keraton yang menghadap utara dengan bangunan Masjid di sebelah barat dan pasar di sebelah timur dan alun-alun ditengahnya merupakan model tata letak keraton pada masa itu terutama yang terletak di daerah pesisir. Bahkan sampai sekarang, model ini banyak diikuti oleh seluruh kabupaten/kota terutama di Jawa yaitu di depan gedung pemerintahan terdapat alun-alun dan di sebelah baratnya terdapat masjid.
Gerbang depan keraton.
Keraton Kasepuhan memiliki dua buah pintu gerbang, pintu gerbang utama keraton Kasepuhan terletak di sebelah utara dan pintu gerbang kedua berada di selatan kompleks. Gerbang utara disebut "Kreteg Pangrawit" (bahasa Indonesia: jembatan kecil) berupa jembatan, sedangkan di sebelah selatan disebut "Lawang sanga" (bahasa Indonesia : pintu sembilan). Setelah melewati "Kreteg Pangrawit" akan sampai di bagian depan keraton, di bagian ini terdapat dua bangunan yaitu "Pancaratna" dan "Pancaniti".
Bangunan "Pancaratna" berada di kiri depan kompleks arah barat berdenah persegi panjang dengan ukuran 8 x 8 m. Lantai tegel, konstruksi atap ditunjang empat sokoguru di atas lantai yang lebih tinggi dan 12 tiang pendukung di permukaan lantai yang lebih rendah. Atap dari bahan genteng, pada puncaknya terdapat mamolo. Bangunan ini berfungsi sebagai tempat "seba" atau tempat yang menghadap para pembesar desa yang diterima oleh Demang atau Wedana. Secara keseluruhan memiliki pagar terali besi.
"Pancaniti" berarti jalan atasan, merupakan pendopo sebelah timur yang merupakan tempat para perwira keraton melatih para prajurit ketika diadakannya latihan keprajuritan di alun-alun dan sebagai tempat pengadilan. Bangunan ini berukuran 8 x 8 m, berantai tegel. Bangunan ini terbuka tanpa dinding. Tiang-tiang yang berjumlah 16 buah mendukung atap sirap. Bangunan ini memiliki pagar terali besi
Area "Siti Inggil".
Memasuki jalan kompleks Keraton di sebelah kiri terdapat bangunan yang cukup tinggi dengan tembok bata kokoh di sekelilingnya. Bangunan ini bernama "Siti Inggil" atau dalam bahasa Cirebon sehari-harinya adalah "lemah duwur" yaitu tanah yang tinggi. Sesuai dengan namanya bangunan ini memang tinggi dan nampak seperti kompleks candi pada zaman Majapahit. Bangunan ini didirikan pada tahun 1529, pada masa pemerintahan Syekh Syarif Hidayatullah (Sunan Gunung Jati).
Di pelataran depan Siti Inggil terdapat meja batu berbentuk segi empat tempat bersantai. Bangunan ini merupakan bangunan tambahan yang dibuat pada tahun 1800-an. Siti Inggil memiliki dua gapura dengan motif bentar bergaya arsitek zaman Majapahit. Di sebelah utara bernama "Gapura Adi" dengan ukuran 3,70 x 1,30 x 5 m sedangkan di sebelah selatan bernama "Gapura Banteng" dengan ukuran 4,50 x 9 m, pada sisi sebelah timurnya terdapat bentuk banteng. Pada bagian bawah Gapura Banteng ini terdapat "Candra Sakala" dengan tulisan "Kuta Bata Tinata Banteng" yang jika diartikan adalah tahun 1451.
"Saka" yang merupakan tahun pembuatannya (1451 saka = 1529 M). Tembok bagian utara komplek Siti Inggil masih asli sedangkan sebelah selatan sudah pernah mengalami pemugaran/renovasi. Di dinding tembok kompleks Siti Inggil terdapat piring-piring dan porslen-porslen yang berasal dari Eropa dan negeri Cina dengan tahun pembuatan 1745 M.
Di dalam kompleks Siti Inggil terdapat 5 bangunan tanpa dinding yang memiliki nama dan fungsi tersendiri.
Selain 5 bangunan tanpa dinding terdapat juga semacam tugu batu yang berasal dari budaya Hindu bernama Lingga Yoni yang merupakan lambang dari kesuburan (Lingga berarti laki-laki dan Yoni berarti perempuan) dan bangunan "Pengada" yang berada tepat di depan gerbang "Pengada" dengan ukuran 17 x 9,5 m yang berfungsi sebagai tempat membagikan berkat dan tempat pemeriksaan sebelum menghadap raja dan di atas tembok sekeliling kompleks "Siti Inggil" ini terdapat Candi Laras untuk penyelaras dari kompleks Siti Inggil ini.
Area "Tajug Agung".
Pada batas antara area "siti inggil" dengan halaman "tajug agung" (bahasa Indonesia : mushola agung) dibatasi oleh tembok bata. Pada tembok bata bagian utara terdapat dua gerbang yaitu Regol Pengada dan gapura lonceng.
Regol Pengada merupakan pintu gerbang masuk ke halaman selanjutnya dengan ukuran panjang dasar 5 x 6,5 m. Gerbang yang berbentuk paduraksa ini menggunakan batu dan daun pintunya dari kayu. Gapura Lonceng terdapat di sebelah timur Gerbang Pangada dengan ukuran panjang dasar 3,10 x 5 x 3 m. Gerbang ini berbenduk "kori agung" (gapura beratap) menggunakan bahan bata. Area "Tajug Agung" ini terbagi dua yaitu halaman "Pengada" dan halaman "Tajug Agung" yang keduanya dipisahkan dengan tembok yang rendah.
Bangunan utama "Tajug Agung" berukuran 6 x 6 m dengan luas teras 8 x 2,5 m. Bagian terasnya berdinding kayu setengah dari permukaan lantai sementara setengah bagiannya lagi diberi terali kayu. Dinding bangunan utama merupakan dinding tembok, mihrabnya berbentuk melengkung berukuran 5 x 3 x 3 m. Di dalam mihrab terdapat mimbar terbuat dari kayu berukuran 0,90 x 0,70 x 2 m. Atap "Tajug Agung" merupakan atap tumpang dua dengan menggunakan sirap (bahasa Cirebon : Tiritisan). Konstruksi atap disangga 4 tiang utama. "Tajug Agung" ini berfungsi sebagai tempat ibadah kerabat keraton. Bangunan "Tajug Agung" dilengkapi pula dengan "Pos / tempat bedug Samogiri".
"Pos bedug Samogiri" yang berada di depan "Tajug Agung" dan menghadap ke timur ini berdenah bujursangkar berukuran 4 x 4 m yang di dalamnya terdapat bedug. Pos bedug ini dibangun tanpa dinding dan atap berbentuk limas, penutup atap didukung 4 tiang utama dan 5 tiang pendukung.
Area utama keraton Kasepuhan.
Area utama keraton Kasepuhan merupakan area yang berisikan bangunan induk keraton Kasepuhan serta bangunan penunjang lainnya, antara area utama keraton dengan area "Tajug Agung" dibatasi tembok dengan gerbang berukuran 4x 6,5 x 4 m. Gerbang tersebut dilengkapi dua daun pintu terbuat dari kayu, jika dibuka dan ditutup akan berbunyi maka disebut pintu "gledeg" (bahasa Indonesia : guntur). Di dalam area utama keraton ini terdapat beberapa bangunan di antaranya ;
Bangunan induk keraton.
Bangunan Induk keraton, Bangunan induk keraton merupakan tempat Sultan melakukan kegiatan kesultanan, di dalam bangunan ini terdapat beberapa ruangan dengan fungsi yang berbeda, di antarannya :
Keraton Kasepuhan menjadi inspirasi Mataram.
Keraton Kasepuhan yang dibangun oleh Pangeran Mas Zainul Arifin pada tahun 1529 dan dahulu dinamakan keraton Pakungwati ini telah memberikan inspirasi bagi kesultanan Mataram dalam membangun keraton dan bangunan penunjangnya, menurut Yuwono Suwito ( anggota tim ahli cagar budaya dan dewan pertimbangan pelestarian warisan budaya provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) ) inspirasi yang diambil oleh Mataram dari bentuk arsitektur keraton Kasepuhan salah satunya adalah arsitektur dari "Siti Inggil" keraton Kasepuhan yang diadopsi oleh Sultan Agung Mataram dengan membuat "Siti Inggil" bagi keraton Mataram di Yogyakarta. Pada prosesnya, "Siti Inggil" keraton Kasepuhan dijadikan dasar acuan pembuatannya.
Selain "Siti Inggil" keraton Mataram di Yogyakarta, bangunan lain yang terinspirasi dari kompleks keraton Kasepuhan adalah Masjid Margo Yuwono yang terletak di dalam benteng Baluwerti (benteng Kraton) tepatnya di Langenastran, kelurahan Panembahan,kecamatan Kraton, Kota Yogyakarta. Arsitek pembangunan masjid Margo Yuwono yaitu Ir. Thomas Karsten membangun "brunjung" (bahasa Indonesia : atap yang paling tinggi) mesjid dengan mengadopsi dari arsitektur atap Tajug Wantah bercukit, adapun "tritisan" (bahasa Indonesia : bagian perpanjangan atau tambahan dari atap utama) yang terdapat pada bagian utama masjid dan bagian serambinya menggunakan pola konstruksi "cukit" (bahasa Indonesia : Garpu) seperti yang digunakan pada "tritisan" di bangunan terbuka area "Siti Inggil" keraton Kasepuhan.
Selain bangunan masjid, bangunan Museum yang juga dirancang oleh Karsten seperti museum Sonobudoyo juga terinspirasi dari arsitektur atap Masjid Agung Sang Cipta Rasa milik kesultanan Kasepuhan yang berbentuk "Limasan lambang-teplok" dengan mengadopsi pola konstruksi "cukit" pada hampir keseluruhan bangunan Museum.
Keraton Kasepuhan sebagai Objek Vital.
Keraton Kasepuhan berserta keraton Kanoman, ditetapkan menjadi "objek vital" yang harus dilindungi. Penilaian tersebut berdasarkan pertimbangan dari institusi kepolisian, dengan adanya penilaian tersebut maka kepolisian setempat wajib menempatkan personilnya untuk melakukan penjagaan di keraton tersebut, termasuk di antaranya "keraton Kasepuhan".
Sebagai bentuk realisasi pengamanan objek vital, maka keraton harus dijaga oleh personil kepolisian
dijadikannya keraton Kasepuhan sebagai objek vital disambut baik oleh Sultan Sepuh XIV Pangeran Raja Adipati Arief Natadiningrat, menurut Sultan Sepuh XIV, penetapan keraton sebagai objek vital merupakan sebuah tanda atau pengakuan akan pentingnya keraton itu sendiri.
Sejarah kesultanan Kasepuhan.
Pada masa kepemimpinan "Sultan Sepuh V Sultan Sjafiudin Matangaji", "Sultan Sepuh V" melakukan banyak perbaikan pada kompleks Taman sari Gua Sunyaragi yang digunakan sebagai tempat mengkhusukan diri kepada Allah swt sekaligus markas besar prajurit kesultanan dan gudang serta tempat pembuatan senjata, disamping Taman sari Gua Sunyaragi, kesultanan Kasepuhan memiliki markas prajurit lainnya, yaitu di desa Matangaji yang sekarang masuk dalam wilayah administrasi kecamatan Sumber, kabupaten Cirebon. Aktifitas yang ada di Taman sari Gua Sunyaragi kemudian menarik perhatian Belanda untuk kemudian menyerangnya, "Sultan Sepuh V Sultan Sjafiudin Matangaji" pun gugur pada tahun 1786, tidak lama setelah wafatnya "Sultan Sepuh V Sultan Sjafiudin Matangaji", saudara sultan yaitu "Pangeran Raja Hasanuddin" menggantikan dirinya untuk memimpin kesultanan Kasepuhan, sementara Taman sari Goa Sunyaragi hanya tinggal puing-puing akibat penyerangan Belanda.
Pada tahun 1852, Pangeran Adiwijaya yang kelak menjadi "wali" bagi Pangeran Raja Satria, membangun kembali dan memperkuat Taman air Gua Sunyaragi, dia memperkjakan seorang aristek beretnis tionghoa, namun kemudian arsitek tersebut ditangkap dan dipaksa mengatakan seluk-beluk Taman air Gua Sunyaragi kepada Belanda untuk kemudian dibunuh. Terbongkarnya aktifitas di Taman air Gua Sunyaragi membuat Pangeran Adiwijaya memerintahkan kepada para bawahan dan para prajurit untuk bersiap menghadapi segala kemungkinan yang akan terjadi, akhirnya keputusan diambil untuk mengungsikan seluruh persenjataan dan para prajurit keluar dari Taman air Gua Sunyaragi, sehingga penyerangan Belanda yang terjadi kemudian tidak mendapatkan apa-apa.
Silsilah.
Pada masa kesultanan Cirebon
Setelah pembagian kesultanan Cirebon, Kasepuhan dipimpin oleh anak pertama Pangeran Girilaya yang bernama "Pangeran Syamsudin Martawidjaja" yang kemudian dinobatkan sebagai Sultan Sepuh I.,

</doc>
<doc id="278764" url="?curid=278764" title="Miss Universe 2004">
Miss Universe 2004

Miss Universe 2004 adalah kontes Miss Universe yang ke-53, diselenggarakan di Quito, Ekuador pada tanggal 1 Juni 2004. Jennifer Hawkins asal Australia terpilih sebagai pemenang.

</doc>
<doc id="278784" url="?curid=278784" title="Music and Lyrics">
Music and Lyrics

Music and Lyrics adalah sebuah film komedi romantis yang dirilis oleh Warner Bros. pada 9 Februari 2007 di Inggris. Film ini dibintangi antara lain oleh Hugh Grant sebagai Alex Fletcher, bintang musik pop era 1980-an dan Drew Barrymore sebagai Sophie Fisher, mantan mahasiswa Sastra Inggris. Film ini menceritakan tentang kerja keras mereka menuliskan lagu untuk penyanyi Cora Corman (Haley Bennett), dan juga asmara mereka yang berkelanjutan.
Jalur suara.
Jalur suara ("soundtrack") ditulis dan dinyanyikan oleh orang-orang sebagai berikut. Album soundtrack ini mencapai #5 pada tangga lagu Billboard Top Soundtracks pada tahun 2007, dan #63 pada Billboard 200.

</doc>
<doc id="278786" url="?curid=278786" title="Gerhard Ertl">
Gerhard Ertl

Gerhard Ertl () ialah seorang kimiawan Jerman. Ia memenangkan Nobel Kimia pada tahun 2007. Ia adalah professor emeritus di Fritz-Haber-Institut der Max-Planck-Gesellschaft di Berlin.
Karier.
Ertl belajar di Universität Stuttgart, Paris dan Universitas Ludwig Maximilian München. Ia mendapatkan gelar Diplom pada tahun 1961 di Universitat Stuttgart lalu melanjutkan ke Universitas Teknik München. Di sana, pada tahun 1965, ia mendapatkan gelar doktor dengan disertasi untuk oksidasi katalisis hidrogen pada permukaan kristal germanium, dan kemudian mencurahkan diri pada kimia permukaan. Ia belajar struktur permukaan dan reaksi permukaan kristal tembaga dengan difraksi elektron. Ertl menjadi profesor di Universitas Hannover pada tahun 1968, dan di München pada tahun 1973. Ia menjadi direktur untuk Fritz-Haber-Institut pada tahun 1986.
Karya.
Ertl mencurahkan diri pada tahun 1970-an untuk memecahkan masalah mekanisme reaksi proses Haber-Bosch, metode yang digunakan untuk memproduksi amoniak atau hidrogen dan nitrogen, langkah pertama untuk memproduksi nitrat untuk pupuk. Reaksi tersebut terjadi melalui katalisis pada pemecahan besi, namun mekanismenya tak diketahui. Ertl mempelajari reaksi tersebut dengan keadaan: pada permukaan yang bersih dan datar atas kristal besi yang besar di ruang hampa udara ultratinggi dan dengan sejumlah metode spektroskopi permukaan lain. Ia berhasil menunjukkan disosiasi molekul nitrogen pada permukaan besi.

</doc>
<doc id="278790" url="?curid=278790" title="Muaro Paiti, Kapur IX, Lima Puluh Kota">
Muaro Paiti, Kapur IX, Lima Puluh Kota

Muaro Paiti merupakan salah satu nagari yang berada di kecamatan Kapur IX, Kabupaten 50 kota, Sumbar, sekaligus menjadi ibukota kecamatan Kpur IX. Nagari ini pada awalnya memiliki dua jorong jorong kampung dalam dan kampung baru dan sampai sekarang terus terjadi perubahan dan pemekaran sehingga menjadi enam jorong yaitu :
Sebelum tergabung menjadi Kenagarian Muaro Peti, Kedua Jorong tersebut, masing-masing dipimpin Kepala Desa/Wali Jorong, yaitu Masli S, (Jorong/Desa Kampung Dalam) dan Yurnalis Ilyas (Jorong/Desa Kp.Baru). Namun, seiring meningkatnya semangat kebersamaan, maka kedua desa/Jorong tersebut di gabungkan menjadi Kenagarian Muaro Paiti.
Mayoritas penduduk nagari yang berada 200 km dari Kota Padang ini bekerja sebagai petani gambir. Selain itu, mata pencaharian yang lain yaitu perkebunan karet. Nagari muaro paiti juga telah banyak menciptakan usahawan - usahawan dan profesional muda yang sukses di perantauan pada bidangnya masing-masing. seperti di kota padang, seorang putra asli muaro paiti di kenal dengan salah seorang dari 2 pendiri Distro tangkelek yang merupakan salah satu kaos icon oleh-oleh sumatra barat.
Meski Kenagarian Muaro Peti lokasinya relatif jauh atau terpencil dari daerah lainnya di Kab.50 kota, namun nagari yang indah dengan penduduk yang ramah ini, memiliki masyarakat pekerja keras, sehingga nagarinya tidak tetap bisa mengimbangi kemajuan-kemajuan dari daerah lain., di Nagari Muara Paiti terdapat sekurangnya lima sekolah dasar (SD), Diantaranya SDN 01 di jorong Kampung Dalam, SDN 02 di jorong Aur Duri, SDN 03 di jorong Sungai Panjang Indah, SDN 04 di jorong Talawi dan SDN 05 di jorong Sungai panjang indah. satu SMP,yaitu SMP pertama di Kapur IX dengan nama SMP N 1 Kapur IX terletak di jorong Koto Tinggi. dan satu-satunya SMA, yaitu SMA N 1 Kapur IX terletak di Jorong Sungai Panjang Indah yang dapat menampung tingginya animo masyarakat untuk mengenyam pendidikan yang berkualitas.
Suku.
Suku yang mendiami Nagari Muaro Paiti pada umumnya adalah suku asli Minangkabau, nama suku di antaranya Caniago,Melayu, Piliang, Pitopang, Kutianyia,
Pariwisata dan Seni Budaya.
Pariwisata yang terkenal di Muaro Paiti adalah Pamandian Aia Angek (Tempat Mandi air hangat), dulunya masyarakat menjadikan tempat ini untuk menyembuhkan penyakit kulit ringan.
ikan larangan sungai Batang Kapur, dan Pemandangan Indah di Palolan yang merupakan pertamuan 
dua sungai antara sungai Batang Peti dengan sungai batang Kapur. Seni Budaya yang di miliki oleh masyarakat muaro paiti pada umumnya sama dengan seni budaya masyarakat minang kabau pada umumnya, seperti Talempong, Randai, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="278793" url="?curid=278793" title="Martin Evans">
Martin Evans

Sir Martin John Evans FRS () ialah seorang genetikawan Inggris, dihormati dengan penemuan bagaimana mengkultur sel punca pada tahun 1981, dan karyanya pada pertumbuhan tikus yang sudah dilumpuhkan dan teknologi terkait penargetan gen. Pada tahun 2007, ia memenangkan Hadiah Nobel Kedokteran bersama Oliver Smithies dan Mario Renato Capecchi untuk pengakuan karya penargetan gennya.
Ia meraih gelar B.A. dalam biokimia dari Christ's College, University of Cambridge pada tahun 1963. Ia menerima gelar M.A. pada tahun 1966 dan DSc pada tahun 1996. Pada tahun 1969 ia dianugerahi gelar PhD dari University College London.
Setelah lulus dari Universitas Cambridge, ia menekuni kontrol genetika atas pertumbuhan vertebrata. Penelitian PhD-nya yang awal menyebabkannya menjelajahi penggunaan kultur sel induk teratokarsinoma tikus dalam sistem kultur jaringan. Ia adalah orang pertama yang memelihara sel tersebut dalam kultur jaringan dalam keadaan di mana kesanggupannya berdiferensiasi dipertahankan secara tak terbatas.
Tak sampai tahun 1981 setelah kembali ke Cambridge, ia bisa mengisolasi sel serupa dari embrio tikus normal. Lantas ia dan koleganya mempertunjukkan bahwa sel-sel tersebut, yang dikenal sebagai sel induk embrionik bisa sepenuhnya digunakan meregenerasikan tikus campuran yang fertil dari sel kultur jaringan dan kemudian bisa menyebabkan mutasi yang diperkenalkan, dipilih, dan ditapis dalam kultur itu. Sekrang ini menjadi dasar bagi semua pukulan tikus dan menuju manipulasi genetik.
Perkembangan mendasar tersebut menciptakan jalur baru untuk genetika mamalia eksperimental dan kemudian genomik fungsional. Sejak saat itu Sir Martin, yang datang ke Fakultas Bioteknologi Cardiff University pada tahun 1999, telah mengeksploitasi pukulan gen dan metode perangkap gen untuk penemuan baru dan menciptakan mode hewani atas penyakit manusia. DAri laboratoriumnya tibalah demonstrasi pertama atas terapi gen untuk menambal kekurangan dalam fibrosis kistik pada hewan dan kini, dan model tikus termutasi, ke dalam fungsi BRCA2, gen kanker payudara.
Sir Martin telah menerbikan lebih dari 120 karya ilmiah. Ia dipilih sebagai Fellow of the Royal Society pada tahun 1993 dan pendiri Fellow of the Academy of Medical Sciences. Pada tahun 1993 ia dianugerahi Walter Cottman Fellowship dan William Bate Hardy Prizes. Ia dianugerahi penghargaan bergengsi Albert Lasker Award for Basic Medical Research di Amerika Serikat pada tahun 2001. Pada tahun 2002 ia dianugerahi gelar doktor kehormatan dari Mount Sinai School of Medicine, New York City, yang dianggap sebagai salah satu pusat dunia untuk pelatihan medis dan ilmiah.
Sir Martin juga anggota Wales Gene Park – yang telah membawa genetika, ilmu pengetahuan kehidupan, dan pengalaman klinik dari Wales untuk menciptakan pusat baru untuk penelitian skala nasional dan internasional yang mebawarkan fasilitas penelitian, pendidikan, dan eksploitasi komersial.
Ia dianugerahi gelar kebangsawanan pada tahun 2004 untuk pelayanannya dalam ilmu kedokteran. Ia menikah dan memiliki3 anak dan 5 cucu.

</doc>
<doc id="278795" url="?curid=278795" title="Mário Jardel">
Mário Jardel

Mário Jardel Almeida Ribeiro (lahir 18 September 1973 di Fortaleza) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Brasil. Dia pernah membawa klub mereka menjadi juara seperti Vasco da Gama, Grêmio, FC Porto, Galatasaray, Sporting Lisbon, dan Anorthosis Famagusta FC. Di timnas , bermain 7 kali dan mencetak 1 gol.

</doc>
<doc id="278802" url="?curid=278802" title="Emulsi">
Emulsi

Emulsi merupakan jenis koloid dengan fase terdispersi berupa zat cair. Berdasarkan medium pendispersinya, emulsi dapat dibagi menjadi: emulsi gas, emulsi cair, dan emulsi padat.
Emulsi gas (aerosol cair).
Emulsi gas merupakan emulsi di dalam medium pendispersi gas. Aerosol cair seperti hairspray dan baygon, dapat membentuk sistem koloid dengan bantuan bahan pendorong seperti CFC. Selain itu juga mempunyai sifat seperti sol liofob yaitu efek Tyndall, gerak Brown.
Emulsi cair.
Emulsi cair merupakan emulsi di dalam medium pendispersi cair. Emulsi cair melibatkan campuran dua zat cair yang tidak dapat saling melarutkan jika dicampurkan yaitu zat cair polar dan zat cair non-polar. Biasanya salah satu zat cair ini adalah air dan zat lainnya seperti minyak. Contohnya adalah pada susu.
Sifat emulsi cair yang penting ialah: demulsifikasi dan pengenceran.
Demulsifikasi.
Kestabilan emulsi cair dapat rusak akibat pemanasan, pendinginan, proses sentrifugasi, penambahan elektrolit, dan perusakan zat pengelmusi.
Pengenceran.
Emulsi dapat diencerkan dengan penambahan sejumlah medium pendispersinya.

</doc>
<doc id="278803" url="?curid=278803" title="Operasi militer">
Operasi militer

Operasi militer ialah sebuah aksi perencanaan dan pengaturan angkatan militer. Operasi militer sering melibatkan operasi udara, operasi darat, dan operasi laut; biasa untuk tujuan keamanan.
Operasi militer merupakan konsep dan penerapan ilmu militer yang melibatkan operasi untuk merencanakan manuver pasukan yang diproyeksikan sesuai ketentuan, layanan, pelatihan, dan fungsi administrasi. Staf operasi memainkan peran utama dalam proyeksi kekuatan militer dengan spektrum konflik di Darat, di Udara, atau di Laut. 
Operasi militer terkoordinasi adalah tindakan militer suatu negara dalam menanggapi situasi yang berkembang, sebagai rencana militer. Operasi militer sering dikenal sebagai tujuan operasional. 
Kerangka kerja untuk operasi diatur sesuai matra di angkatan bersenjata. Angkatan bersenjata yang menyiapkan dan melakukan operasi pada berbagai tingkat perang. Secara umum ada korelasi antara ukuran unit, wilayah operasi, dan ruang lingkup misi, meskipun tidak mutlak. 
Lingkup Operasi militer.
Strategi operasi adalah seni dan ilmu dalam merencanakan, memadukan, dan mengendalikan pertempuran militer dalam sebuah mandala operasi militer.
Operasi militer dapat diklasifikasikan oleh skala dan ruang lingkup kekuatan, dan dampaknya terhadap konflik yang lebih luas. Lingkup operasi militer dapat berupa: 
Operasi pada tingkatan perang.
Tingkat operasional perang berada di antara kampanye fokus strategis dan taktik dari sebuah perjanjian atau pertempuran. Ini menggambarkan "tingkat menengah yang berbeda perang antara strategi militer, perang yang mengatur secara umum, dan taktik, melibatkan individu pertempuran." Sebagai contoh selama Perang Dunia II, konsep diterapkan untuk menggunakan Tank Tentara Soviet. 
Rencana Operasi militer.
Sebuah rencana operasi militer (juga disebut rencana perang) adalah suatu rencana formal untuk angkatan bersenjata, organisasi militer dan unit-unit untuk melakukan operasi, yang disusun oleh komandan dalam proses operasi tempur untuk mencapai tujuan sebelum atau selama konflik. Rencana militer umumnya disesuaikan dengan doktrin militer yang terlibat. 
Rencana Schlieffen adalah contoh rencana militer dari Perang Dunia I yang telah dikembangkan di Amerika Serikat pada awal abad ke-20.
Rencana militer sering memiliki istilah atau nama rahasia.

</doc>
<doc id="278808" url="?curid=278808" title="GOR Kotabaru">
GOR Kotabaru

Gelanggang Olahraga Kotabaru adalah sebuah gelanggang olahraga serbaguna di Kota Jambi, Jambi, Indonesia. Gelanggang olahraga ini umumnya digunakan untuk olahraga basket dan bulu tangkis. Meskipun kapasitas GOR Kotabaru untuk pertandingan basket tingkat nasional termasuk kecil, hanya 2.000 orang. Gelanggang olahraga ini juga umumnya digunakan sebagai tempat konser musik.
GOR Kotabaru berada di Jalan Jambi-Palembang Km. 16.

</doc>
<doc id="278815" url="?curid=278815" title="Elizabethtown (film)">
Elizabethtown (film)

Elizabethtown adalah sebuah film Amerika Serikat tahun 2005 yang ditulis dan disutradarai oleh Cameron Crowe dan dibintangi antara lain oleh Orlando Bloom dan Kirsten Dunst. Orlando Bloom bermain sebagai Drew Baylore, seorang perancang sepatu yang baru saja gagal dalam disainnya dan sedang mengunjungi kampung halaman ayahnya di Kentucky beberapa hari setelah ayahnya meninggal, dan Kirsten Dunst bermain sebagai seorang pramugari, Claire Colburn, yang bertemu dengan Drew di airport dan berusaha kembali membangkitkan semangatnya serta menjadi kekasihnya. Alec Baldwin berperan sebagai CEO -- atasan Orlando -- dari sebuah perusahaan sepatu atletik, dan Susan Sarandon muncul sebagai seorang janda yang sedang berduka karena kematian suaminya, dan juga ibu dari Drew.

</doc>
<doc id="278819" url="?curid=278819" title="Gugus peladen">
Gugus peladen

Gugus peladen atau Gugus server (bahasa Inggris: "server cluster", "server farm") merupakan kumpulan komputer peladen yang biasanya dikelola oleh suatu organisasi atau perusahaan untuk memenuhi kebutuhan penyediaan layanan yang melampaui kemampuan satu mesin. Seringkali, gugus peladen memiliki peladen utama dan cadangan yang keduanya dialokasikan untuk suatu tugas tertentu. Dengan demikian jika terjadi kegagalan pada peladen utama, maka fungsinya dapat segera diambil alih oleh peladen cadangan.

</doc>
<doc id="278826" url="?curid=278826" title="IGoogle">
IGoogle

iGoogle (sebelumnya bernama Google Personalized Homepage) merupakan halaman mulai berbasis AJAX yang dapat diatur sesuai keinginan, yang mirip dengan Netvibes, Pageflakes, My Yahoo! dan Windows Live Personalized Experience. Layanan ini diluncurkan pada Mei 2005 sebagai Google Personalized Homepage.
Layanan ini diperbarui dan diubah namanya pada tanggal 30 April 2007, dan sejak 17 Oktober 2007 tersedia dalam 42 bahasa, dengan 70 domain negara.

</doc>
<doc id="278857" url="?curid=278857" title="Gunung Soputan">
Gunung Soputan

Gunung Soputan adalah gunung berapi yang terletak di provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Gunung ini terbentuk pada masa Kuarterner di tepi selatan kaldera Tondano, dan merupakan salah satu gunung api teraktif di Sulawesi. Tercatat telah terjadi letusan yang cukup sering dalam rentang waktu beberapa tahun sekali.
Lokasi.
Gunung Soputan berjarak sekitar 50 kilometer di sebelah barat daya-selatan kota Manado dan berjarak sekitar 12 kilometer di sebelah timur laut kota Tombatu, kabupaten Minahasa Tenggara.
Letusan.
Letusan Soputan tercatat terjadi pada tahun 1785, 1819, 1833(?), 1845, 1890, 1901, 1906, 1907, 1908-09, 1910, 1911-12, 1913, 1915, 1917, 1923-24, 1947, 1953, 1966-67, 1968, 1970, 1971, 1973, 1982, 1984, 1985, 1989, 1991-96, 2000-03, 2004, 2005, 2007, 2008,2011 dan 2012. Tipe erupsi dari Soputan adalah ledakan, kubah lava, aliran piroklastik, dan aktivitas strombolian. Rindu bekasi saya pak

</doc>
<doc id="278887" url="?curid=278887" title="Elisabeth Fritzl">
Elisabeth Fritzl

Elisabeth Fritzl () adalah wanita warga negara Austria yang mengalami penyekapan, penganiayaan seksual, dan pemukulan oleh ayahnya sendiri, Josef Fritzl, selama 24 tahun sejak 1984 hingga 2008.
Polisi Austria menyatakan bahwa penyekapan itu dilakukan di dalam sebuah gudang bawah tanah kedap suara yang terletak membentang di bawah rumah dan kebun keluarga itu di desa dekat kota Amstetten di negara bagian Austria Hilir selama 24 tahun, di mana Elisabeth melahirkan tujuh orang anak-anak dari hasil pemerkosaan oleh ayahnya itu.
Riwayat kasus.
Josef Fritzal (lahir 9 April 1935) mulai memperkosa putrinya, Elisabeth, ketika ia berumur 11 tahun pada tahun 1977. Pada 24 Agustus 1984, membujuk Elisabeth masuk ke ruang bawah tanah di rumah keluarganya itu di jalan 40 Ybbsstrasse, di mana ia membius dan memborgol Elisabeth, menyekap dan berulang-ulang memperkosanya hingga April 2008.
Pada September 1984, sebuah surat tulisan tangan Elisabeth tiba, meminta orang tuanya agar berhenti mencarinya. Pada sekitar tahun 1988 atau 1989, Kerstin lahir sebagai putri pertama dari tujuh anak-anak Elisabeth, diikuti dengan Stefan setahun kemudian. Pada Mei 1993, bayi berumur sembilan bulan, Lisa, ditinggalkan di depan rumah keluarga itu dengan secarik catatan dari Elisabeth yang meminta agar anak tersebut diurus. Pada Desember 1994, bayi lainnya, Monika, juga muncul di rumah itu. Orang tua Elisabeth menjadi pengadopsi anak-anak tersebut.
Menurut surat kabar Jerman, Bild, Elisabeth sempat berhasil lolos dari ruang bawah tanah itu pada 24 Desember 1994, namun berhasil ditemukan Josef yang memaksanya kembali ke tahanan itu.
Pada Mei 1996, Elisabeth melahirkan anak kembar. Salah satunya meninggal dunia setelah tiga hari dan Josef Fritzl membakarnya di tungku pembakaran. Kembarannya, Alexander, dikeluarkan pada tahun 1997. Sebuah surat dari Elisabeth pada tahun 2003 mengatakan bahwa ia telah melahirkan seorang anak laki-laki lagi, Felix, setahun sebelumnya. Felix tetap bersama Kerstin dan Stefan di ruang bawah tanah itu.
Pada tanggal 19 April 2008, Kerstin tak sadarkan diri dan dibawa ke rumah sakit dengan diagnosa gagal ginjal yang mengancam nyawanya. Staf rumah sakit kemudian menghubungi Interpol dan menyebarkan berita melalui media massa untuk mencari ibunya agar menginformasikan mengenai riwayat medis Kerstin. Secarik surat dari Elisabeth meminta pertolongan ditemukan di saku Kerstin.
Elisabeth memohon-mohon kepada ayahnya untuk pergi ke rumah sakit itu. Josef Fritzl kemudian melepaskan Elisabeth dari sekapannya bersama kedua putranya Stefan dan Felix, dan mengatakan bahwa Elisabeth telah memutuskan kembali pulang setelah pergi selama 24 tahun.
Pada 26 April 2008, Elisabeth dan ayahnya pergi ke rumah sakit di mana Kerstin dirawat. Sebuah telepon anonim menginformasikan keberadaan mereka, yang menggerakkan polisi untuk menyergap ayah dan ibunya di depan gedung rumah sakit tersebut. Keduanya dibawa ke kantor polisi untuk diinterogasi.
Elisabeth tidak memberitahukan apa-apa kepada polisi lebih rinci hingga mereka meyakinkannya bahwa ia tidak akan dipaksa bertemu ayahnya lagi. Elisabeth kemudian mengungkapkan kejahatan ayahnya. Josef Fritzl kemudian ditahan atas tuduhan penganiayaan seksual, inses, dan penculikan. Pada hari berikutnya, Elisabeth dan anak-anaknya segera dimasukkan ke dalam perlindungan.
Pada 28 April 2008, Josef Fritzl mengakui telah menyekap putrinya di ruang bawah tanah tanpa jendela selama 24 tahun dan menjadi ayah dari ketujuh anak Elisabeth. Polisi mengatakan bahwa Fritzl, seorang teknisi listrik, telah memberitahu penyelidik bagaimana memasuki ke penjara bawah tanah itu melalui sebuah pintu kecil tersembunyi, yang harus dibuka dengan kode sandi rahasia tanpa kunci. Istri Fritzl, Rosemarie, tampaknya selama ini tidak menyadari apa yang telah terjadi terhadap Elisabeth. Kemungkinan ia hanya berpikir, karena surat-surat dengan tulisan tangan Elisabeth, bahwa putrinya itu hanya sekadar kabur dari rumah.
Pada 29 April 2008, diumumkan hasil tes DNA yang membuktikan bahwa Fritzl adalah ayah dari semua anak-anak putrinya. yang berarti bahwa cucu-cucunya juga sekaligus anak-anaknya sendiri.
Josef Fritzl diduga pernah dipenjarakan pada akhir tahun 1960-an atas kejahatan penyerangan seksual, namun belum ditemukan catatan yang mengkonfirmasikan hal ini.

</doc>
<doc id="278897" url="?curid=278897" title="Matahatiku">
Matahatiku

Matahatiku adalah album dari musisi Neno Warisman yang dirilis pada tahun 1984 dengan label Union Artis.
Album ini adalah kelanjutan dari kesuksesan album sebelumnya yang judulnya mirip-mirip, "Matahariku" yang lagunya karya Tarida Hutauruk. Album ini lumayan laris tetapi tetap tidak bisa menandingi Matahariku. 

</doc>
<doc id="278905" url="?curid=278905" title="Lukisan Bouguereau">
Lukisan Bouguereau

William Adolphe Bouguereau atau William Bouguereau adalah seorang pelukis Perancis yang tersohor. Kebanyakan lukisan Bouguereau bergaya Bohemian. Berikut ini adalah karya-karyanya yang diurutkan berdasarkan tahun pembuatan

</doc>
<doc id="278906" url="?curid=278906" title="Ultra Magnus">
Ultra Magnus

Ultra Magnus adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers.
Transformers: Generation 1.
Profil.
Tidak ada yang lebih baik di dunia ini selain seorang komandan yang berjiwa ksatria seperti Ultra Magnus (alias Ultramag di Kanada, dan Convoy di Italia). Dengan kemampuan petarung yang bagus, dan talenta besar di arena perang, Ultra Magnus adalah seorang pahlawan sekaligus ksatria sejati, dan juga dapat berperan sebagai seorang pemimpin jika dibutuhkan.
Namun dalam pikiran Ultra Magnus, ia tetap menganggap dirinya sebagai prajurit, bukan seorang komandan. Dan dapat kita lihat dalam beberapa kesempatan, ia selalu mempertimbangkan keputusan yang akan ia ambil sebelum mengatakan kata setuju. Dan kalau ia sudah mengatakan setuju, apapun risiko yang akan datang, ia akan siap menghadapinya. Ia akan siap untuk mengorbankan dirinya demi kebenaran, jika dibutuhkan.
Meski begitu, dalam "", Ultra Magnus adalah seorang komandan kota, dan itu berarti ia berpangkat setingkat lebih rendah di bawah Optimus Prime atau Rodimus Prime. Ia boleh kita anggap seimbang kedudukannya seperti Jazz.
Ultra Magnus memiliki senjata berupa sepasang peluncur misil, yang dapat menjangkau hingga 30 mil. Ia bisa berubah menjadi sebuah mobil peluncur misil, dan dapat mengangkut beberapa tentara Autobot di bagian trailernya. Pengisi suara Ultra Magnus adalah Robert Stack dalam film, dan kemudian oleh Jack Angel dalam serial TV. Untuk versi Jepang, pengisi suaranya adalah Sho Hayami.
Serial animasi.
Debut Ultra Magnus dimulai pada Transformers: The Movie, ketika ia menjadi komandan di Bumi pada tahun 2005. Ketika mengetahui Optimus Prime dalam keadaan sekarat, ia kemudian diwarisi Matrix of Leadership. Namun ketika ia bertarung dengan Decepticons, Ultra Magnus hancur, dan Matrix jatuh ketangan Galvatron. Ultra Magnus kemudian dibangun ulang oleh para Junkions. Di sisi lain, Hot Rod berhasil mengambil kembali Matrix dan kemudian ia berubah menjadi Rodimus Prime. Ultra Magnus akhirnya memutuskan untuk tetap membiarkan Rodimus Prime sebagai pemimpin, karena ia merasa belum saatnya menggantikan Optimus. Ia kemudian lebih banyak membantu dan membimbing Rodimus dalam setiap keputusan yang akan Rodimus ambil.
Ultra Magnus kemudian sempat tertangkap oleh Quintessons, yang juga menangkap Wreck-Gar, Marrisa Faireborn, dan Decepticon Cyclonus. Ia nyaris berkelahi dengan Cyclonus sebelum akhirnya dipisah oleh Marrisa, dan di akhir, walaupun masih saling marah, Magnus dan Cyclonus akhirnya bersalaman.
Selanjutnya ia nyaris saja gagal mengatasi Cyclonus ketika ia akan menolong Wheelie dan Daniel Witwicky ketika dua Autobots muda tersebut berencana mencari tahu hari ultah Ultra Magnus. Ketika Magnus bertarung dengan Cyclonus, datanglah Galvatron. Sambil menyuruh Daniel dan Wheelie pergi, Magnus berencana akan mengorbankan dirinya sendiri sambil mengajak serta Cyclonus dan Galvatron. Untunglah datang pertolongan dari Rodimus, dan Galvatron bersama Decepticons akhirnya bisa dihalau.
Di episode 78, Grimlock bersama Daniel Witwicky tersesat di sebuah dimensi lain di Cybertron, dimana mereka dimanfaatkan oleh Quintessons. Lantas Carly, Ultra Magnus, Blaster, Steeljaw, Eject, Rewind, dan Ramhorn berhasil menyusul mereka dan menyelamatkan Daniel beserta Grimlock, dan mereka bisa kembali dengan selamat ke Cybertron melalui pertolongan Perceptor. Sebelumnya, Ultra Magnus berhasil mengalahkan Red Wizard yang ternyata adalah salah satu anggota Quintessons di dimensi lain tersebut.
Ketika Hate Plague menyebar di galaksi, Ultra Magnus adalah salah satu yang terkena bencana itu. Beruntung semua makhluk hidup termasuk para Transformers (di antaranya Ultra Magnus) berhasil diselamatkan oleh kekuatan Matrix dari Optimus Prime yang hidup kembali. Terakhir, ia menjadi komandan pertahanan di Cybertron dalam pertempuran untuk mempertahankan Plasma Energy Chamber di 2007.
The Headmasters.
Ketika serial versi AS berakhir dengan tiga episode "The Rebirth", di Jepang dibuat versi baru dengan nama "", yang juga tidak memasukan The Rebirth dalam skenario.
Dalam The Headmasters, Magnus adalah salah satu karakter pendukung dalam bagian serial ini. Ia menjadi komandan pertahanan Bumi ketika Decepticons kembali datang di 2011. Ia kemudian memiliki rival bernama Sixshot, dan kemudian mereka bertarung hebat. Magnus tidak mengetahui bahwa Sixshot memiliki beragam mode perubahan dan kekuatan. Akhirnya Magnus kalah dan terbunuh. Atas permintaan Metroplex, Autobots kemudian memakamkan Ultra Magnus di Bumi.
Transformers: Robots in Disguise.
Profil.
Ultra Magnus, atau dikenal juga dengan nama God Magnus di Jepang muncul dalam serial pada 2001. Ini merupakan penampilan perdana Ultra Magnus sejak serial G1 The Headmasters.
Dalam versi ini, Ultra Magnus bisa berubah menjadi sebuah mobil carrier, yang mampu mengangkut para Autobots. Senjata utamanya adalah pistol dengan peluru api, dan sebuah pistol laser.
Pengisi suaranya adalah Kim Strauss dalam versi bahasa Inggris dan Takashi Matsuyama dalam versi bahasa Jepang.
Serial animasi.
Dengan sedikit hubungan dengan G1, Ultra Magnus dan Optimus Prime ("Fire Convoy") diciptakan dalam waktu yang sama oleh Alpha Trion. Bedanya, Optimus diberikan Matrix, sementara Magnus tidak. Sebagai akibatnya, sempat dua saudara ini saling membenci, dan memilih untuk bertarung sendiri-sendiri melawan Decepticons. Namun sifat mereka berubah begitu melihat kekuatan Decepticons yang semakin hari semakin membesar. Akhirnya Magnus dan Optimus berdamai, dan memilih untuk bersatu. Kemudian mereka menyatukan kekuatan mereka, hingga akhirnya lahir Omega Prime. Walaupun Magnus tidak mempunyai Matrix, kekuatan gabungan Magnus dan Optimus mampu mengalahkan Predacons dan Decepticons. Terakhir kemudian mereka melawan Galvatron, dan sukses mengalahkan kekuatannya.
Unicron Trilogy.
Transformers: Armada.
Dalam versi ini, tidak ada keterangan yang pasti untuk Ultra Magnus. Dalam rilis mainan versi Jepang, nama Ultra Magnus dipakai untuk merujuk salah satu mainan robot berwarna biru yang sangat mirip Ultra Magnus. Sementara di versi AS, Ultra Magnus versi Jepang ini diberi nama Overload.
Transformers: Energon.
Di versi Energon, mainan Overload di beri warna cat baru, dan kemudian diubah namanya menjadi Ultra Magnus. Warna yang digunakan dalam versi ini persis seperti warna Ultra Magnus dalam G1. Mainannya dirilis dalam edisi terbatas di AS. Dalam cerita, Ultra Magnus tidak muncul dalam serial TV, melainkan dalam versi komik.
Transformers: Cybertron.
Di versi ini, Ultra Magnus kembali muncul sebagai salah satu bagian dari promosi mainan. Ia juga tampil dalam komik. Ultra Magnus versi ini merupakan redeco dari Ultra Magnus versi Transformers: Universe.
Transformers: Animated.
Profil.
Ultra Magnus kembali muncul dalam serial TV . Kali ini ia berperan sebagai komandan Cybertron di tim pasukan elit. Kali ini, berbeda dengan di versi G1, tubuhnya lebih besar dan lebih tinggi. Ia lantas menganggap bahwa Optimus Prime adalah pemimpin muda yang baru.
Model perubahannya adalah sebuah truk perang delapan roda. Pengisi suaranya adalah Jeff Bennett.
Serial animasi.
Dalam episode perdana, Ultra Magnus mengetahui bahwa Optimus Prime dan krunya berhasil menemukan Allspark, dan kemudian menyuruh mereka agar sebisa mungkin mempertahankannya. Ia lantas meminta agar Optimus Prime tidak mencoba apapun dan bahkan jangan berlagak sok pahlawan.
Magnus kemudian datang ke Bumi di episode "The Elite Guard" dengan Tim Pasukan Elit Cybertron lainnya seperti Sentinel Prime dan Jazz. Setelah bertarung dengan beberapa polisi droid, Ultra Magnus akhirnya mengakui bahwa Optimus Prime memiliki kemampuan untuk memimpin, dan ia lantas meminta Sentinel Prime yang arogan agar belajar dari Optimus.
Selanjutnya Magnus bersama Sentinel dan Jazz kembali ke Cybertron untuk melawan kehadiran Decepticons yang mengacau di sana.

</doc>
<doc id="278908" url="?curid=278908" title="Shrapnel">
Shrapnel

Shrapnel adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Decepticons, sub-grup Insecticons.
Profil.
Dalam bentuk serangga kumbang, Shrapnel dapat menghipnotis robot Transformers lain dengan cara memengaruhi sistem elektroniknya. Ia juga dapat menyebarkan gelombang ultrasonik melalui antena di kepalanya.
Sedangkan bila ia berbentuk robot, antena tersebut bisa dipakai olehnya untuk memengaruhi kondisi cuaca. Ia dapat menurunkan badai petir dan juga bisa menyerap energi listrik sebesar apapun.
Dua antena Shrapnel bisa dipakai untuk meng-setrum orang atau benda dengan kekuatan hampir 40.000 volts. Senjata utama Shrapnel adalah peluncur roket. Salah satu kebiasaan buruknya adalah merusak semua sistem listrik di bumi. Ia terkenal akan kerakusannya terhadap energi listrik.

</doc>
<doc id="278912" url="?curid=278912" title="Semua Sayang Kamu">
Semua Sayang Kamu

Semua Sayang Kamu adalah album soundtrack dari film Semua Sayang Kamu yang menceritakan menceritakan kasus tertukarnya bayi DEWI dan CIPLUK yang sempat mengegerkan Indonesia yang dirilis pada tahun 1989 dengan label MAC Records.
Neno Warisman menyanyikan 2 lagu dalam album ini.

</doc>
<doc id="278913" url="?curid=278913" title="Drag Strip">
Drag Strip

Drag Strip (berbasis dari mobil Formula 1 enam roda Tyrrell P34) adalah salah satu tokoh robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Decepticons sub-grup Stunticons.
Profil.
Drag Strip digambarkan sebagai salah satu pembalap liar. Ia akan menghalalkan segala cara untuk bisa memenangi lomba, dan akan menghancurkan siapapun yang berani menyatakan dirinya kalah dalam lomba.
Drag Strip pertama kali muncul dalam Transformers season kedua episode "The Key of Vector Sigma". Ia diciptakan atas perintah Megatron pada Rumble untuk mencuri mobil-mobil apa saja dijalanan yang bisa dijadikan ksatria Decepticons untuk mengalahkan Autobots.
Drag Strip mendapatkan peran kecil di serial Transformers. Ia semata-mata hanya sebagai penyeimbang kekuatan dari Stunticons.
Momen Lucu.
Dalam episode "Masquerade", Drag Strip dan Dead End diutus oleh Megatron untuk mencuri peralatan sebagai pelengkap pembuatan senjata baru Decepticons. Ketika Megatron menunggu dimarkasnya, pihak Autobots yang belum mengetahui rencana Megatron tersebut memutuskan untuk mencegatnya dijalan.
Untuk dapat mengetahui maksud Megatron, Optimus Prime kemudian menyuruh beberapa anggota Autobots untuk menyamar sebagai Stunticons. Dimana Prime sendiri menyamar sebagai Motormaster. Dan Autobots yang terpilih sebagai pemeran Drag Strip adalah Mirage.

</doc>
<doc id="278919" url="?curid=278919" title="SMK Negeri 1 Rangkasbitung">
SMK Negeri 1 Rangkasbitung

SMKN 1 Rangkasbitung adalah sebuah sekolah mengengah kejuruan negeri yang berada di kecamatan Rangkasbitung, kabupaten Lebak, Banten. Sekolah ini memiliki 5 Program Studi (Prodi):
Berdasarkan SK pemerintah, SMK Negeri 1 Rangkasbitung terakreditasi dengan nilai 'A'. Untuk salah satu bidang, terutama dalam prestasi, banyak yang telah diraih oleh siswa - siswinya.
Sejarah.
Dirintis bulan Maret 1966 di bawah pembinaan Pemda Lebak, salah seorang perintisnya adalah Drs. H. Sudia Saputra yang juga merupakan Kepala Sekolah SMK Negeri 1 Rangkasbitung. Kampus mulanya berlokasi di SMEP yang sekarang menjadi SMP Negeri 4 Rangkasbitung 
Tanggal 1 Januari 1968 berdasarkan SK. NO. 34/PP/IV/1967 secara resmi menjadi SMEA Negeri dan sepenuhnya di bawah pembinaan Depdikbud.
Tahun pelajaran 1986/1987 Kampus SMEA pindah ke Jln. Komplek Pendidikan dengan luas area kurang lebih 20.000 m, yang merupakan dari bantuan dari "ADB" (Asia Development Bank) .
Salah satu prestasi SMK Negeri 1 Rangkasbitung yang paling monumental adalah sebagai salah satu juara Nasional Wawasan Wiyata Mandala pada tahun 1992.
Ekstrakurikuler Utama adalah ekstrakurikuler yang diprogramkan oleh sekolah yang dijalankan oleh pihak OSIS, program ini mewajibkan para siswa khususnya kelas X untuk mengikuti salah satu ekstrakurikuler di atas.

</doc>
<doc id="278927" url="?curid=278927" title="Katakan Cinta Padaku">
Katakan Cinta Padaku

Katakan Cinta Padaku adalah album dari musisi Neno Warisman yang dirilis pada tahun 1986 dengan label DS Records.
Album ini ditangani Billy J. Budiarjo. Dalam album ini Neno didukung pencipta lagu hebat seperti James F. Sundah, Dodo Zakaria dan Yessy Robot. Desain sampul kaset digarap tidak main-main, konon untuk membuatnya membutuhkan biaya yang luar biasa pada masa itu.

</doc>
<doc id="278928" url="?curid=278928" title="Peter Cullen">
Peter Cullen

Peter Cullen (lahir tahun 1941 di Montreal, Kanada) adalah seorang aktor pengisi suara film animasi. Ia banyak dikenal orang semenjak memerankan Optimus Prime dan Ironhide dalam serial orisinil The Transformers. Ia juga berperan sebagai narator dslam serial Voltron. Pada 2007 lalu ia juga terpilih kembali sebagai pengisi suara Optimus Prime dalam film Transformers karya sutradara Michael Bay.

</doc>
<doc id="278929" url="?curid=278929" title="Frank Welker">
Frank Welker

Franklin Wendell "Frank" Welker () adalah seorang aktor pengisi suara asal Amerika Serikat. Ia sudah berkecimpung di dunia "dubbing" sejak tahun 1980-an. Peran terbaiknya sebagai pengisi suara adalah pada saat mengisi suara Megatron dan Scooby-Doo. Saat ini ia menjadi pengisi suara George dalam serial TV Curious George dan Shaun the Sheep sebagai Timmy.

</doc>
<doc id="278931" url="?curid=278931" title="Kulihat Cinta Dimatanya">
Kulihat Cinta Dimatanya

Kulihat Cinta Dimatanya (Ejaan Yang Disempurnakan "Kulihat Cinta di Matanya") adalah album dari penyanyi Neno Warisman yang dirilis pada tahun 1985 dengan label DS Records.
Album ini sebenarnya adalah kumpulan lagu "soundtrack" film hasil garapan Billy J. Budiarjo, yaitu film "CINTA DIBALIK NODA" (Ejaan Yang Disempurnakan "Cinta di Balik Noda") dan sequelnya "KULIHAT CINTA DIMATANYA" (Ejaan Yang Disempurnakan "Kulihat Cinta di Matanya"). Dalam film, lagu-lagu ini dibawakan oleh Meriem Bellina, tetapi untuk versi kaset, Neno-lah yang membawakannya. Album ini juga menampilkan Ikang Fawzi dengan "PERMATA HITAM" yang juga menjadi hit besar. Dan karena kedua film itu adalah film musikal yang penuh adegan tari, di album ini juga ditampilkan instrumentalia yang disebut sebagai ‘musik tari’.
Daftar Lagu.
"semua lagu ciptaan Billy J. Budiardjo

</doc>
<doc id="278935" url="?curid=278935" title="SMA Negeri 68 Jakarta">
SMA Negeri 68 Jakarta

SMA Negeri 68 Jakarta adalah sekolah menengah atas negeri percontohan yang berkedudukan di Jakarta Pusat. Sejak awal pendirian SMA Negeri 68 Jakarta, pemerintah telah mencanangkan sekolah ini sebagai sekolah percontohan yang dapat menjadi barometer sekolah di DKI Jakarta. SMA Negeri 68 diresmikan oleh Presiden ke-dua Republik Indonesia, Soeharto, 29 Agustus 1981. Dalam komplek tersebut juga termasuk SMP Negeri 216 Jakarta, SD Negeri Kenari 7-12 Jakarta dan gedung multifungsi Menza. Sampai saat ini masyarakat mengenal kompleks ini sebagai Kompleks Pendidikan Salemba 18.
Telah 28 tahun sekolah ini berdiri. Perubahan kurikulum dan paradigma belajar terus dilakukan sejalan dengan kebutuhan peserta didik dan tuntutan masyarakat. Kurikulum 2004 (KBK) telah dilaksanakan secara penuh sejak tahun ajaran 2005/2006 pada semua jenjang kelas. Pada tahun yang sama juga terbentuk layanan kelas internasional dengan mengacu pada Kurikulum Cambridge. Pada tahun ajaran 2006/2007 sekolah ini telah ditunjuk sebagai Rintisan Sekolah nasional Berstandar Internasional. Pelaksanaan RSBI baru akan dilaksanakan mulai tahun ajaran 2008 – 2009 di kelas X. SMA Negeri 68 menjadi sekolah pertama yang menggunakan Kurikulum 2013 dan melakukan program penjurusan semenjak awal masuk kelas 10.
Lagu SMA 68.
Mars SMAN 68.
Pencipta: M. Soeharto
"SMA 68 wibawa serta mulia"<br>"Dengan pedoman Pancasila UUD 45"<br>"SMA 68 wadah penuntut ilmu"<br>"SMA 68 pemandu kreasi pelajar"
"Bangunlah Pelajar! untuk meneruskan citra guru nan mulia"<br>"Bangunlah Pelajar! demi keagungan nusa bangsa Indonesia."
Hymne SMAN 68.
Pencipta: Lilik Haryadi
"Rahmat tuhan yang pengasih selalu kami rindukan"<br>"Agar selalu terlimpahkan, di SMA 68"<br>"Tempat kami, menuntut ilmu, tuk bekal di masa depan" <br>"Tempat kami, menempa diri, kobarkan semangat membangun bangsa" <br>"Enam delapan tercinta, satukan rasa dan satukan cita kita" <br>"Enam delapan tercinta, tempat yang tak mudah kulupa"
Rintisan Sekolah Berstandar Internasional.
Penunjukkan sebagai Rintisan Sekolah Berstandar Internasional (RSBI) memacu sekolah untuk meningkatkan mutu dan kinerja sekolah. Berbagai upaya yang telah dilakukan untuk mencapai sasaran tersebut antara lain adalah pelaksanaan ISO 9001 – 2000 dan pengembangan KTSP dengan memperkaya muatan internasional kedalamnya.
Sebagai sekolah yang berlokasi di Ibukota negara, SMA Negeri 68 memiliki komitmen untuk menjadikan sekolah ini sebagai sekolah yang memiliki keunggulan di bidang IPTEK. Hal ini didasari oleh kondisi obyektif lingkungan, SDM serta potensi siswa.
• Ruang SRP
Organisasi siswa.
Di SMAN 68 Jakarta, OSIS memiliki kewenangan untuk memimpin dan menjalankan kegiatan-kegiatan kesiswaan baik yang bersifat umum maupun dari ekstra kurikuler. OSIS bekerja dibawah pengawasan Tim Kesiswaan. Penyeleksian calon pengurus OSIS/PK lebih diperketat dengan serangkaian proses seleksi. Program Kerja OSIS ada berbagai macamnya. Setiap Bidang memiliki program kerja yang berbeda-beda pula. Ekstrakurikuler berada di bawah naungan OSIS.
Badan Pengurus Harian.
Ketua Umum: Andi Ahmad Alfian Nurinayatullah<br>Ketua I: Tamara Karlina<br>Ketua II: Aurellia Puteri Arfita<br>Sekretaris Umum: Nauradinka Astrid Alifia<br>Bendahara Umum: Silvia Denisa<br>
Seksi-Seksi.
1. Bidang I: Ketuhanan Yang Maha Esa
2. Bidang II: Kehidupan Berbangsa dan Bernegara
3. Bidang III: Pendidikan Pendahuluan Bela Negara
4. Bidang IV: Kepribadian dan Budi Pekerti Luhur
5. Bidang V: Organisasi, Politik, dan Kepemimpinan
6. Bidang VI: Kewirausahaan
7. Bidang VII: Kesehatan Jasmani dan Kreasi
8. Bidang VIII: Persepsi, Apresiasi, dan Seni
9. Bidang IX: Bahasa
10. Bidang X: Informasi dan Teknologi
Majelis Perwakilan kelas.
Sebagai mitra kerja Pengurus OSIS, Majelis Perwakilan Kelas merupakan lembaga legislatif dari OSIS yang bertugas untuk menampung aspirasi siswa, menyusun susunan peraturan perundang-undangan OSIS, dan mengawasi kinerja OSIS. Perwakilan Kelas dipimpin oleh seorang Ketua Majelis Perwakilan Kelas dan tersusun atas 4 komisi. Perwakilan Kelas memiliki Komisi Evaluasi, Komisi Disiplin, Komisi Aspirasi dan Lintas Komisi Arsip. <br>Ketua PK: Chalisa Jasmine Azhima<br>Komisi Disiplin: Haydira Prili Ananza<br>Komisi Evaluasi: Bariq Agiko Shabah<br>Komisi Arsip: Siti Hamidah<br>Komisi Aspirasi: Lawrence Daniel Ferwinz Andi Lolo
Kabinet OSIS-PK.
Setiap periode Kepengurusan OSIS/PK di SMAN 68 Jakarta memiliki nama, dan lambang yang berbeda. Nama Kepengurusan OSIS/PK menggunakan bahasa sansekerta dan tersusun dari 3 kata. Berikut beberapa nama Kepengurusan OSIS/PK SMAN 68 beserta tahun menjabatnya:
Ketua Angkatan.
Ketua angkatan adalah seorang yang menjadi media penghubung antara guru dan siswa, dan ketua angkatan mempunyai tugas bekerja sama dengan OSIS dan pihak guru untuk menjaga situasi angkatannya agar tetap kondusif. Jabatan ketua angkatan diemban seumur hidup.
Acara Bazaar dan Kompetisi.
Setiap tahunnya, SMA Negeri 68 Jakarta mengadakan acara bazaar, kompetisi, dan charity yang biasa disebut dengan "BAZKOM" yang dilaksanakan hampir 1 bulan lebih diakhiri dengan acara puncak di SMAN 68 Jakarta yang berupa pentas seni dengan nama Closing BAZKOM dengan mengundang bintang tamu artis-artis papan atas. BAZKOM selalu menggunakan tema yang berbeda-beda setiap tahunnya.
Bazkom Movie Station 2011.
Bazkom Movie Station diketuai oleh Windi Audina dan Closing Stage oleh Khansa Annafiu. Acara Bazkom Movie Station ditutup dengan Closing Stage yang diselenggarakan pada 29 Oktober 2011 dengan guest stars: Tony Q, Maliq and D'Essentials, Netral, dan Superglad.
Bazkom Grand Carnival 2012.
Bazkom Grand Carnival "Taste the Euphoria in Our Fiesta" dimulai pada 1 September 2012 dan diakhiri pada 29 September 2012. Bazkom tahun ini diketuai oleh Cindy Harum dan Closing Stage oleh Lufta Erwin. Bazkom tahun ini mengambil tema "Grand Carnival" karena panitia ingin bersenang-senang. Acara Bazkom Grand Carnival ditutup dengan Closing Stage yang diselenggarakan pada 29 september 2012 dengan guest stars: Sheila On 7, ten2five, The Sigit, Siksa Kubur, dan Dead Vertical.
Bazkom Musicology 2013.
Bazkom Musicology "Create Your Melody in Our Rythm" dimulai pada 23 Agustus 2013 dan diakhiri pada 22 September 2013. Bazkom tahun ini diketuai oleh Violisa Linanda dan Novlyanti Rizkita. Kompetisi Bazkom kali ini diadakan setiap Jum'at, Sabtu, dan Minggu. Closing Stage Bazkom Musicology diselenggarakan pada 28 september 2013 dengan mengundang artist: Endank Soekamti, Adera, Seringai, Gangstarasta, Monkeyboots, dan DJ 1AM.
Bazkom Timevision 2014.
Bazkom Timevision "Let Us Take You Back, Forth, and Anywhere in Between" dimulai pada 22 Agustus 2014 dan diakhiri pada 21 September 2014. Bazkom tahun ini diketuai oleh Hadafi Faturrahman dan Closing Stage oleh Berliana Guci. Cabang lomba yang diadakan pada Bazkom kali ini adalah: Futsal, Basket, Cheerleaders, Modern Dance, Sinematografi, Foto Tema, Marawis, Ratoh Jaroe (Tari Saman), Wall Climbing, Band, Vocal Group, dan Dota 2. Acara Bazkom Timevision ditutup dengan Closing Stage yang diselenggarakan pada 27 September 2014 dengan line-up artist: The Sigit, Burgerkill, Midnight Quickie, Dion Idol, dan Steven Jam.
Bazkom Wonderland 2015.
alumniBazkom Wonderland "Move Your Feet, Prove the Myth, Seek the Wonders Beneath" BAZKOM tahun ini diketuai oleh Denny Chandra dan Closing Stage oleh Rhesa Almerzada. Cabang kompetisi yang diadakan pada Bazkom tahun ini adalah: Band Competition, Basket, Badminton, Cerdas Cermat, Cerdas Cermat Alkitab, Cheerleading, DOTA II, Fifa15, Futsal, Marawis, MTQ, Modern Dance, Ratoh Jaroe, Sinematografi, Tari Kreasi, Photo Themed, Vocal Group, Vocal Solo Rohkris, dan Wall Climbing. Acara BAZKOM Wonderland tahun ini ditutup dengan Closing Stage yang diadakan pada tanggal 26 september 2015 dengan line-up artist: HiVi!, Deadsquad, SORE, Ras Muhamad, dan DJ Yasmin. Serta dipandu dengan MC Marlo Ernesto dan Andhika Geraldi.
Bazkom X 2016.
Bazkom X 2016 Psychedelic "Inner Sense Risen" adalah acara pentas seni yang diadakan murid SMAN 68 Jakarta di tahun 2016 ini yang diketuai oleh Fadhil Abulkhair dan Closing Stage oleh Farah Salsabilla. Cabang kompetisi yang diadakan pada Bazkom tahun ini adalah: Futsal, Basket, Bulu tangkis, Wall Climbing, Cheerleading, Modern Dance, Tari Kreasi, Ratoh Jaroe, Band Competition, Vocal Group, Sinematografi, Themed Photo, FIFA'16, Vokal Solo Kristiani dan Garena. Acara BAZKOM Wonderland tahun ini ditutup dengan Closing Stage yang diadakan pada tanggal 1 Oktober 2016 dengan line-up artist: Float, Marcell, Ras Muhamad dan Jamaica Cafe. Serta dipandu dengan MC Aji Sabha dan Bunny.

</doc>
<doc id="278937" url="?curid=278937" title="Kapal selam kelas Whiskey">
Kapal selam kelas Whiskey

Kapal selam kelas Whiskey (nama asli: Proyekt 613, 644, dan 665) adalah kapal selam militer buatan Uni Soviet yang dibuat pada era Perang Dingin. Desain dari kapal ini sebenarnya adalah versi sederhana dari kapal selam Jerman U-boat Tipe XXI pada masa Perang Dunia II, walaupun kapal selam ini tergolong jenis yang berbeda semenjak bisa menembakkan peluru kendali.
Negara pengguna:
Kuba dan Suriah memesan kapal selam Whiskey bekas untuk digunakan sebagai bahan pengisi tenaga baterai. Kapal Whiskey versi peluncur rudal dan versi pemantau radar tidak pernah di ekspor oleh AL Soviet.

</doc>
<doc id="278952" url="?curid=278952" title="Daftar Wakil Presiden Zimbabwe">
Daftar Wakil Presiden Zimbabwe

Halaman ini memuat daftar wakil presiden dari Zimbabwe.

</doc>
<doc id="278956" url="?curid=278956" title="Denise Quiñones">
Denise Quiñones

Denise Marie Quiñones August () atau yang lebih dikenal dengan nama Denise Quiñones adalah seorang wanita yang berasal dari Puerto Riko dan terpilih sebagai Miss Universe 2001.
Biografi.
Denise merupakan wanita Puerto Riko keempat yang menjuarai Miss Universe. Setelah sebelumnya ia menjuarai Miss Puerto Rico pada tahun yang sama.
Denise memenangkan Miss Universe 2001 yang diadakan dinegara asalnya, Puerto Riko. Ia mengungguli Evelina Papantoniou dari Yunani yang terpilih sebagai Runner-up I. Bahkan ia tidak saja dinobatkan sebagai Miss Universe, tetapi mendapatkan penghargaan lain seperti Miss Photogenic, Best in Swimsuit Award dan Best Hair/Style Award. Atas kemenangnnya itu, ia mendapatkan hadiah berupa mobil, peralatan kecantikan, busana, dan beasiswa sebesar $60.000 ke New York City film school dan juga kunjungan ke negara-negara lain, termasuk Indonesia.
Kehidupan Pribadi.
Denise saat ini tengah menjalin hubungan dengan René Pérez, seorang penyanyi hip hop dari Puerto Riko.
Dibulan November 2006, Denise membintangi film ""Zanahorias"" dan dinominasikan dalam acara ACE Awards 2007.

</doc>
<doc id="278976" url="?curid=278976" title="Ralph Firman">
Ralph Firman

Ralph Firman () adalah seorang pembalap professional asal Irlandia Utara. Ia pernah membalap diajang F1 pada musim 2003 dengan membela tim Jordan.
Sebelum masuk ke Formula 1, Ralph Firman adalah juara Formula Nippon pada tahun 2002. Rumor menyebutkan ia ditarik ke Jordan semata-mata hanya sebagai pembalap pembawa sponsor dikarenakan tim Jordan saat itu tengah dilanda kesulitan keuangan.
Setelah tidak aktif di F1 lagi sejak 2004 lalu, Firman memutuskan untuk turun diajang ChampCar World Series.

</doc>
<doc id="278977" url="?curid=278977" title="Jos Verstappen">
Jos Verstappen

Johannes Verstappen (alias Jos Verstappen atau dijuluki Jos the Boss; ) adalah seorang pembalap Formula 1 asal Belanda. Ia memulai karier di F1 pada musim 1994 dengan turun bersama tim Benetton.
Sebagai pembalap F1, Jos benar-benar membuang gengsi. Selain pernah memperkuat tim juara dunia Benetton, Jos juga turun untuk tim papan bawah seperti Minardi, Simtek, dan Footwork. Ia juga pernah membalap untuk tim medioker papan tengan seperti Arrows.
Jos pensiun dari F1 di akhir 2003. Selanjutnya ia turun diajang A1GP pada musim 2005-2006 dan sempat memenangi lomba di sikuit Durban, Afrika Selatan.
Jos Verstappen telah menikah dengan seorang wanita bernama Sophie, dan dikaruniai satu anak bernama Max, yang namanya (menurut Jos sendiri) diambil dari pembalap World Superbike, Max Biaggi.

</doc>
<doc id="278978" url="?curid=278978" title="Justin Wilson">
Justin Wilson

Justin Wilson () adalah seorang pembalap mobil profesional dari Inggris. Ia pernah turun diajang Formula 1 pada musim 2003 dengan turun bersama tim Minardi dan kemudian bersama Jaguar Racing.
Wilson turun diajang IndyCar Series. Wilson merupakan pembalap Formula 1 tertinggi. Tinggi badannya mencapai 192cm. Prestasi terbaik Wilson adalah sebagai juara F3000 (kini namanya GP2) pada tahun 2001 bersama tim Nordic Racing.
Pada tanggal 23 Agustus 2015, Wilson mengalami cedera otak traumatis dalam kecelakaan di Pocono Raceway, yang menyebabkan kematiannya pada hari berikutnya.

</doc>
<doc id="278979" url="?curid=278979" title="Giorgio Pantano">
Giorgio Pantano

Giorgio Pantano () adalah seorang pembalap mobil professional dari Italia. Ia pernah turun diajang Formula 1 pada musim 2004 dengan bergabung bersama tim Jordan. Selanjutnya ia pindah keajang ChampCar setelah dianggap kurang berprestasi diajang F1.
Sebelum masuk ke F1, Pantano adalah mantan juara F3000 bersama tim Astromega. Ia pernah menjadi rekan satu tim Ananda Mikola di F3000 pada musim 2001.

</doc>
<doc id="278980" url="?curid=278980" title="Gianmaria Bruni">
Gianmaria Bruni

Gianmaria Bruni (akrab disapa Gimmi Bruni) () adalah seorang pembalap mobil professional dari Italia. Ia sempat turun diajang F1 pada musim 2004 saat membela tim papan bawah Minardi. Pada musim berikutnya, Bruni pindah ke ajang ChampCar World Series.
Bruni merupakan mantan juara F3 Inggris. Ia dianggap punya bakat besar saat bergabung ke F1. Sayangnya ia bergabung bersama tim papan bawah sehingga hingga ia keluar dari F1, ia sulit mengembangkan bakatnya.

</doc>
<doc id="278981" url="?curid=278981" title="Zsolt Baumgartner">
Zsolt Baumgartner

Zsolt Baumgartner () adalah seorang pembalap mobil professional dari Hongaria. Ia sempat turun diajang F1 pada musim 2003-2004. Baumgartner adalah pembalap F1 pertama dan satu-satunya dari Hungaria hingga saat ini. Pada musim 2003 ia bergabung hanya untuk satu balapan bersama Jordan, sedangkan di musim 2004, Baumgartner bergabung bersama Minardi.
Usai keluar dari F1, Baumgartner melanjutkan kariernya sebagai pembalap World Touring Car Championship.

</doc>
<doc id="278983" url="?curid=278983" title="Daftar pemenang penghargaan khusus Miss Universe">
Daftar pemenang penghargaan khusus Miss Universe

Berikut adalah daftar pemenang special awards dalam kontes kecantikan Miss Universe.
Penghargaan yang masih diberikan.
Miss Photogenic.
Pada tahun 2008, untuk pertama kalinya sejak tahun 1956 penghargaan ini tidak diadakan.
Miss Congeniality.
Penghargaan ini juga disebut "Miss Amity"
Penghargaan yang sudah tidak diberikan.
Best in Swimsuit Award.
Penghargaan ini pertama kali diadakan pada tahun 1992 oleh Catalina sampai dengan tahun 1993. Pada tahun 1994-1997 oleh Jantzen. Pada thun 1998-2000 oleh Oscar Dela Renta & pada tahun 2001-2002 oleh Bluepoint. Sejak 2002, tahun penghargaan ini tidak diadakan. Pada Miss Universe 2008, Best in Bikini-Queen of Vinpearl diberikan kepada seorang peserta selama babak pendahuluan tetapi tetap tidak diperhitungkan sebagai bagian dari Swimsuit Award karena tidak diberikan pada malam final.
Best Hair Award.
Penghargaan ini diadakan pertama kali pada tahun 1993 oleh Palmolive Optims sebagai "Most Beautiful Hair", pada tahun 1994 oleh Ivory Shampoo.
Best Style Award.
Penghargaan ini diberikan sejak tahun 1996. Disponsori oleh Finesse pada 1996, Clairol pada 1998-2001, 2005.

</doc>
<doc id="279007" url="?curid=279007" title="NCS">
NCS

NCS Group (dikenal dengan NCS Pte Ltd atau NCS, sebelumnya dikenal dengan National Computer Systems) adalah sebuah perusahaan multinasional yang bergerak di bidang teknologi informasi dan telekomunikasi yang bermarkas di Singapura. NCS memiliki lebih dari 4.000 karyawan yang berlokasi di lebih dari 10 negara di Asia Pasifik dan Timur Tengah, dan merupakan salah satu organisasi IT terbesar di Singapura.
Sejarah.
NCS didirikan pada 1981 ketika pemerintah Singapura memperkenalkan teknologi informasi kepada sektor publik dan swasta. NCS direkstruturisasi sebagai perusahaan komersil pada tahun 1996 dan setahun kemudian, menjadi anak perusahaan Singtel Group. Nama NCS digunakan mulai 1 November 2003.
Communications engineering.
Pada 2002, SingTel Aeradio bergabung dengan NCS, dengan nama NCS Communications Engineering. Aeradio adalah layanan teknik komunikasi di "airport consultancy, facility management services, engineering and radio communications, C4ISR*, intelligent building, smart security solutions, transportation solutions, IT infrastructure system, IT Security training & certification, telecommunication and multimedia".
Produk dan layanan.
NCS menawarkan beberapa layanan termasuk jasa konsultasi, pengembangan, integrasi, manajemen infrastruktur, dan BPO mulai dari sektor publik, pendidikan, jasa keuangan, asuransi, kesehatan, ilmu pengetahuan, logistik, telekomunikasi, utilitas, dan transportasi.

</doc>
<doc id="279008" url="?curid=279008" title="The Very Best of Neno Warisman">
The Very Best of Neno Warisman

The Very Best Of adalah album kompilasi dari musisi Neno Warisman yang memuat 21 lagu lagu hits dari album-album sebelumnya dirilis dengan label DS Records.

</doc>
<doc id="279015" url="?curid=279015" title="Antonov An-12">
Antonov An-12

Antonov An-12 (Kode NATO: Cub) adalah sebuah pesawat terbang angkut kelas menengah militer bermesin turboprop sayap tinggi (high wing) buatan perusahaan Antonov dari Uni Soviet. Pesawat ini didorong oleh 4 buah baling-baling yang ditenagai oleh 4 buah mesin Turboprop yang menggantung di bawah sayap. Versi sipil dari pesawat ini adalah Antonov An-10.
Operator.
Saat ini An-12 sangat populer sebagai pesawat kargo, terutama di negara negara bekas Uni Soviet (CIS), Afrika dan Asia Selatan.
Operator Sipil.
Pada bulan Agustus 2006 terdapat 179 Antonov An-12 yang dipakai oleh maskapai penerbangan. Operator utamanya adalah: Air Guinee (4), Alada (5), British Gulf International Airlines (7), Avial Aviation (4), Heli Air Service (4), Scorpion Air (4), Tiramavia (4), Aerovis Airlines (5), Veteran Airlines (4), KNAAPO (5), Vega Airlines (6) ATRAN Cargo Airlines (4) dan Volare Airlines (6). Sebanyak 77 lainnya dioperasikan oleh maskapai dalam jumlah yang lebih kecil.

</doc>
<doc id="279022" url="?curid=279022" title="Wakil Presiden Zimbabwe">
Wakil Presiden Zimbabwe


</doc>
<doc id="279035" url="?curid=279035" title="Imajinasi (album)">
Imajinasi (album)

Imajinasi adalah album dari penyanyi Titi DJ yang dirilis pada tahun 1985 dengan label Jackson Records.
Setelah sebelumnya Titi mengeluarkan album dibawah label "Insan Records" album ini berada dibawah bendera Jackson Records setelah sebelumnya Titi menolak tawaran Judhi Kristianto untuk berada di bawah bendera "JK Records". Walaupun album ini tidak terlalu sukses namun membuat Titi semakin dikenal publik.
Album ini ditangani Dodo Zakaria sebagai music director.

</doc>
<doc id="279045" url="?curid=279045" title="Dunia Boleh Tertawa">
Dunia Boleh Tertawa

Dunia Boleh Tertawa adalah album kolaborasi dari pertama dan satu-satunya penyanyi Titi DJ dan Indra Lesmana yang dirilis pada tahun 1990 dengan label Union Artis.
Dalam album ini Titi dan Indra hanya menyanyi 2 lagu saja, sedang lagu lain kompilasi lagu-lagu duet penyanyi lain yang sudah pernah dirilis sebelumnya.
Titi dan Indra memutuskan hubungan mereka tak lama setelah album ini dirilis.

</doc>
<doc id="279051" url="?curid=279051" title="Tonase bobot mati">
Tonase bobot mati

Tonase bobot mati (Inggris: deadweight tonnage disingkat DWT) adalah jumlah bobot/berat yang dapat ditampung oleh kapal untuk membuat kapal terbenam sampai batas yang diizinkan dinyatakan dalam long ton atau metrik ton . Batas maksimum yang diizinkan ditandai dengan plimsol mark pada lambung kapal.
Tonase bobot mati didefinikan sebagai perjumlahan dari bobot/berat berikut ini:

</doc>
<doc id="279053" url="?curid=279053" title="Anatta">
Anatta

Anatta dalam bahasa pali berarti "Tiada-Aku". Sebagai konsep merupakan antipola dari kata Atta yang berati "Aku". Dalam falsafah buddhis Anatta menunjukkan bahwa segenap hal-ihwal sesunguhnya tidak mempunyai inti yang tetap dan makna yang inheren dan langgeng. Dalam praktik bersemedi Anatta ditunjukkan melalui pengamatan diri sendiri, di mana tubuh, perasaan, pikiran dan kondisi jiwa dapat timbul dan menghilang, bergerak dan berubah tanpa kemampuan pengamat untuk menghentikan atau menciptakannya.
Konsep Anatta.
Proses lahiriyah (perubahan sel- sel badan dan sebagainya) dan kejiwaan (timbulnya perasaan dan pikiran misalnya)berjalan tanpa ada pengaruh dari pengamat secara sadar tetapi timbul akibat persyaratan persyaratannya sendiri. Konsep Anatta adalah konsep buddhis yang paling sulit dipahami sebab manusia terbiasa untuk memandang dengan titik tolak diri sebagai referensi. Dalam praktik semadi diri sendiri (yang merupakan kesatuan dari elemen lahiriyah dan bathiniyah) justru menjadi objek bagi pengamat, berkat pengamatan ini timbul pengetahuan bahwa proses proses lahiriyah dan bathiniyah berjalan sendiri di luar kehendak "Aku". Fakta ini diungkapkan dengan postulasi "Tiada-aku".
Ciri-ciri penunjukan tanda Anatta.
Beberapa ciri pengalaman bathin yang menunjukkan tanda tanda Anatta adalah:
Titik terakhir ini oleh sebagian umat buddhis dianggap sangat penting dan disebut Sunyata (kekosongan). Anatta dan Sunyata merupakan dua kata bagi fenomena yang sama, tetapi dilihat dari sudut pandang yang berbeda.

</doc>
<doc id="279058" url="?curid=279058" title="Tonase kotor">
Tonase kotor

Tonase kotor (, disingkat GT) adalah perhitungan volume semua ruang yang terletak dibawah geladak kapal ditambah dengan volume ruangan tertutup yang terletak di atas geladak ditambah dengan isi ruangan beserta semua ruangan tertutup yang terletak di atas geladak paling atas (superstructure). 
Tonase kotor dinyatakan dalam ton yaitu suatu unit volume sebesar 100 kaki kubik yang setara dengan 2,83 kubik meter. 
Perhitungan.
Perhitungan tonase kotor dijelaskan di dalam Regulation 3 dari Annex 1 dalam "The International Convention on Tonnage Measurement of Ships, 1969". Tergantung dari dua variabel:
Faktor pengali "K" mengpengaruhi persentase volume kapal yang dinyatakan sebagai tonase kotor. Untuk kapal yang kecil nilai "K" lebih kecil, sedang untuk kapal besar nilai "K" lebih besar. Nilai "K" bervariasi pada rentang antara 0.22 sampai 0.32 dan dihitung dengan rumus:
K = 0.2 + 0.02 × log(V)
Setelah "V" dan "K" diketahui, tonase kotor dapat dihitung dengan menggunakan rumus:
GT = K × V
Sebagai contoh, kita dapat menghitung tonase kotor suatu kapal dengan volume sebesar 10,000 m³.
K = 0.2 + 0.02 × log(V)<br>
 = 0.2 + 0.02 × log(10,000)<br>
 = 0.2 + 0.02 × 4<br>
 = 0.2 + 0.08<br>
 = 0.28
Jadi besarnya tonase kotor/GT adalah:
GT = K × V<br>
 = 0.28 × 10,000<br>
 = 2,800 tons

</doc>
<doc id="279066" url="?curid=279066" title="James Forrestal">
James Forrestal

James Forrestal sekarang dikenal sebagai Menteri Pertahanan Amerika Serikat yang menjabat di periode 1947 hingga 1949.
Ia adalah menteri yang paling terkenal.
Masa kanak-kanak.
Forrestal lahir pada hari Jumat, 8 September 1902 di desa kenmarch,pesisir timur Sungai Mississippi .Pada tahun 1906 ,James dan ayahnya Johann Ruth pindah ke kota Nashville yang mewah.Di Nashville,ayah Forrestal membeli rumah mewah 5 tingkat di Canton road.dan ia masuk sekolah di Jumy playgroup school milik presiden John Adams dan ia membaca buku John Adams setiap hari ia masuk sekolah.Ia belajar dengan mudah dan lulus pada usia 4 tahun,ayahnya sangat gembira dan mulai membawanya ke hadapan Zinozi Si pemurah buddha di patungnya yang berada di Tokyo , Jepang .
Spiritualisme.
James Forrestal bermeditasi hingga tahun 1910 .Hingga tanggal 15 Desember ,ketika seorang wanita kiriman Iblis menyuruhnya untuk pergi karena di tempat itu,hantu Manozu,anak Zinozi yang kejam berkeliaran setiap jam 12 siang hingga jam 12 siang hari berikutnya.Ia pun pergi,tetapi ayahnya akan tinggal di Jepang untuk 5 minggu ke depan.Forrestal kembali ke Nashville. Ia menyadari bahwa Iblis akan menguji melawannya dengan sebuah misi yang sangat berat untuk meraih banyak keadilan dan kedamaian untuk pamannya yang setiap tahun tidak berhenti ketagihan minuman keras yang berbahaya untuk kesehatan.
Akhir ia berusaha.
Forrestal meminta agar pamannya dapat berhenti minum bir,pamannya berkali-kali menolak hanya untuk diberhentikan minum bir.Tetapi,kemudian ia sadar bahwa minum bir sudah mengakibatkan dia Sakit keras sejak tahun 1903 .
Inilah awal dari masa pekerjaannya.
Pekerjaan.
James Forrestal tidak pernah bersekolah.Maka ia memutuskan pergi ke Indonesia dan ia tinggal di kota Denpasar , Bali .Disana ia mencari pekerjaan di British Raden Patah Engineer Company yang diketuai Robert James Soebroto,pengusaha Inggris-Indonesia yang mendukung kemajuan bidang teknologi.Forrestal berhasil diterima Soebroto dengan gaji 500 Rupiah perminggu.Ia sangat rajin bekerja sehingga bosnya memberikannya pekerjaan mencatat transaksi produksi alat-alat untuk Lampu Pijar buatan perusahaan sejak tahun 1900 .Produksi itu adalah ide dari penemu terkenal, Thomas Edison .
Partai Republik.
Junt Aureliano.
Sesudah keluar dari British Raden Patah Engineer Company tahun 1925 Forrestal tinggal di Sacramento dan mendirikan partai Republik yang komplek.
Tanggal 5 Desember 1929 ,Forrestal memilih Junt Aureliano sebagai kandidat partai yang didirikannya untuk pemilihan Perdana Menteri Amerika Serikat .Aureliano menang dan Forrestal bangga.
Menikah.
Forrestal menikahi Jane Martinez tahun 1930 ,mereka mempunyai empat anak.
Jane Martinez wafat tanggal 4 Juli 1994 .
Kematian Adiknya.
Tak lama setelah Forrestal dan Martinez menikah tanggal 2 Agustus ,adik James Forrestal,Louis Forrestal meninggal dalam kecelakaan di Guam tanggal 4 Agustus .Kecelakaan Pesawat itu menyebabkan luka pada kepala Louis.Mayatnya baru ditemukan tanggal 5 Juli 1986 ,satu hari sebelum kematian James.
Penyembuhan Spiritual.
Tahun 1935 ,James Forrestal mengidap Tuberkulosis .Untuk penyembuhannya,ia dibawa ke Paus Pius XI di St Petrus Square,Vatican.Secara ajaib ia sembuh dalam 50 detik dan ia menyatakan peristiwa yang dialaminya sebagai"Penyembuhan Spiritual".Keesokan harinya,seorang reporter menanyakan kenapa ia bisa langsung sembuh secara ajaib hanya dalam waktu 50 detik.Sekarang orang amerika menyebutkan tahun itu dengan nama"Tahun Penyembuhan Tuan Forrestal".

</doc>
<doc id="279068" url="?curid=279068" title="Berat benaman">
Berat benaman

Berat benaman atau isi kotor (bahasa Inggris: "displacement") adalah jumlah ton air yang dipindahkan oleh bagian kapal yang tenggelam dalam air. Biasanya dinyatakan dalam long ton atau metrik ton.
Berat benanam tergantung kepada berat jenis air yang dipengaruhi suhu air dan perairan yang dilewati laut atau air tawar.
Pengertian displasemen bisa juga digambarkan sbb. bila sebuah kapal lengkap dengan apa yang ada di dalamnya diangkat dari perairan kemudian ditimbang maka hasilnya adalah displasemen kapal tersebut
Displasemen perencanaan adalah berat kapal pada saat muatan penuh dan kapal mengapung pada garis muatnya.
Besarnya Displacement Bila dihitung sebagai volume maka dinyatakan dalam m3/ft3
Volume displacement= L x B x d x Cb
Bila dihitung sebagai berat maka dinyatakan dalam ton/lbs.
displacemen/berat displasemen (ton) = L x B x d x Cb x 1.025
L = panjang kapal
B = lebar kapal
d = sarat kapal (m)
Cb = keoefisien Block
1,025 = massa jenis air laut (t/m3

</doc>
<doc id="279071" url="?curid=279071" title="Antroponimastik">
Antroponimastik

Antroponimastik (atau Antroponimi) adalah sebuah cabang dari onomastik (ilmu yang mempelajari nama diri), merupakan ilmu yang mempelajari antroponim ( + "onuma, "nama""), yaitu nama dari manusia (nama pribadi).
Pembagian Antroponimastik mencakup:

</doc>
<doc id="279075" url="?curid=279075" title="Luigi Riva">
Luigi Riva

Luigi Riva () atau lebih dikenal dengan Gigi Riva merupakan seorang pemain sepak bola asal Italia. Dia berposisi sebagai pemain tengah. Bermain untuk klub Legnano Calcio dan Cagliari Calcio. Pada tahun 1970, dia membawa Cagliari Calcio menjadi juara Liga Italia Serie A pada musim tersebut. Dilahirkan di Leggiuno. Di timnas , dia bermain 42 kali dan mencetak 35 gol.

</doc>
<doc id="279079" url="?curid=279079" title="Mi">
Mi

Mi, mi, dan MI dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="279085" url="?curid=279085" title="Carsten Jancker">
Carsten Jancker

Carsten Jancker () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jerman. Dia permah membawa gelar untuk klub di liga Bundesliga (5), DFB Pokal (2), dan DFB Liga Pokal (4). Di timnas , dia bermain 33 kali dan mencetak 10 gol.

</doc>
<doc id="279086" url="?curid=279086" title="Subagdja Djiwapradja">
Subagdja Djiwapradja

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Subagdja Djiwapradja () adalah Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang bersal dari Korps Polisi Militer (CPM), dengan jabatan terahkir Komandan Puspomad Menggantikan Mayor Jenderal TNI Hendardji Soepandji yang mendapat promosi sebagai Asisten Pengamanan Kasad (Aspam Kasad).
Perjalanan Karier.
lahir di Bogor, Jawa Barat pada tanggal 23 Maret 1952, dalam kesehariannya lebih dikenal dan akrab dengan panggilan nama “Cecep”, sebuah nama panggilan kesayangan yang diberikan keluarga dan digunakan dalam panggilan sehari-hari. Menikah dengan Mona Elvira Mahmud, dan memiliki 2 orang putri yang telah beranjak dewasa. Setelah menyelesaikan pendidikan SMA pada tahun 1970, melanjutkan pendidikan di Akademi Militer Magelang dan lulus pada tahun 1975 dilanjutkan dengan mengikuti Kursur Dasar Kecabangan Polisi Militer di Pusdikpom Cimahi pada tahun 1976. Selepas pendidikan Sussarcab Pom sampai dengan 1983 bertugas di lingkungan Batalyon Pomad Para, mulai dari Danton s.d. Kasi dan Komandan Unit Satuan Pelaksana Pengawal Pribadi Presiden RI di Pasukan Pengamanan Presiden sampai dengan pangkat Kapten, dan sempat mengikuti pendidikan pengembangan spesialisasi MPOB di Amerika Serikat. Setelah menyelesaikan pendidikan Susstaf Pom pada tahun 1986 alih tugas sebagai Kasi Hartib Pomdam VIII/Trikora sampai dengan pangkat Mayor. Pada tahun 1993 menyelesaikan pendidikan Seskoad di Bandung dan ditunjuk sebagai Dandenpom IV/4 Surakarta Pomdam IV/Diponegoro, kemudian menjadi Dandenpom GAR I/Jakarta pada tahun 1994, pada tahun 1995 mengikuti Pendidikan Sesko Komperatif di Philipina dan selanjutnya menjabat sebagai Dandenpom III/1 Pomdam III/Siliwangi, kemudian secara berturut-turut menjabat sebagai Wadan Pomdam V/Brawijaya pada tahun 1997 dan Wadan Pomdam Jaya pada tahun 1999.
Pada tahun 2000 menduduki jabatan Danpomdam IX/Udayana dan kemudian pada tahun 2001 menjabat sebagai Danpomdam Jaya. Setelah sekian lama menduduki jabatan di lingkungan Corps, berkesempatan menduduki jabatan sebagai Kabidren Pusjian Polek Hankam Debidjian Lemhanas RI pada tahun 2002, dan mulai tahun 2004 menduduki jabatan Dirbincab Puspomad. Pada tahun 2005 menduduki jabatan Paban II/Gakkum Ssuspom TNI dan pada tahun 2006 menjabat sebagai Wakil Komandan Puspomad. Akhir tahun 2007 Pimpian TNI AD memberikan kepercayaan untuk mengemban jabatan sebagai Komandan Pusat Polisi Militer Angkatan Darat menggantikan Mayor Jenderal TNI Hendardji Soepandji yang mendapat promosi sebagai Asisten Pengamanan Kasad. Selama perjalanan karier Mayor Jenderal TNI Subagdja Djiwapradja telah banyak mengikuti pendidikan dan tugas di dalam maupun luar negeri, baik sebagai pengawal pribadi Presiden ke luar negeri maupun sebagai pasukan perdamaian PBB di Namibia pada yahun 1989, serta melaksanakan study visit ke Vietnam pada tahun 1995.

</doc>
<doc id="279093" url="?curid=279093" title="Empat Kebenaran Mulia">
Empat Kebenaran Mulia

Empat Kebenaran Mulia (Pali : "cattāri ariyasaccāni") adalah kebenaran yang berlaku bagi siapa saja tanpa membeda-bedakan suku, ras, budaya, maupun agama. Mengakui atau tidak mengakui, suka atau tidak suka, setiap manusia mengalami dan diliputi oleh hukum kebenaran ini.
Empat Kebenaran Mulia ditemukan oleh Pertapa Siddhartha yang bermeditasi di bawah Pohon Bodhi hingga memperoleh Penerangan Sempurna dan menjadi Buddha. Empat Kebenaran Mulia yang ditemukan itu diajarkan oleh Buddha Gotama kepada umat manusia di Bumi ini. Muncul ataupun tidak muncul seorang Buddha di dunia ini, kebenaran itu akan tetap ada dan berlaku secara universal.
Empat Kebenaran itu adalah:
Dukkha.
Berbagai bentuk penderitaan yang ada di dunia ini dapat dirangkum ke dalam tiga bagian utama atau kategori, yaitu:
Dukkha Samudaya.
Ketiga macam penderitaan di atas tentu tidak muncul begitu saja, tetapi karena ada sebab yang mendahului, BUKAN asal mula. Karena disebut dengan SEBAB, maka hal itu tidak dapat diketahui awal dan akhirnya. Sebab penderitaan itu adalah karena manusia diliputi Keserakahan, Kebencian dan Kegelapan Batin, sehingga mengakibatkan kelahiran yang berulang-ulang dari masa ke masa dari satu alam ke alam berikutnya.
Manusia banyak yang tidak menyadari bahwa ada kebebasan dari semua bentuk penderitaan yang dapat dicapai ketika masih hidup. Mereka kebanyakan melekat pada kesenangan-kesenangan nafsu indera, menghancurkan kehidupan makhluk lain, menganut pandangan salah yang menyesatkan banyak orang dan menjanjikan kebahagiaan semu dan sementara, hidupnya tidak diarahkan dengan baik, tidak membuka diri untuk belajar lebih dalam tentang kebenaran universal, menjadi orang dungu yang hanya tahu tetapi tidak mempraktikkan apa yang ia ketahui, menjadi orang bodoh yang tidak mampu membedakan kebaikan dan kejahatan. Inilah sebab penderitaan yang menyelimuti kebanyakan umat manusia, yaitu Nafsu yang tiada henti (Tanha), dan kegelapan batin (Avijja) yang menjadi sebab kelahiran berulang-ulang bagi dirinya.
Dukkha Niroda.
Sebagaimana kesakitan akan sembuh manakala sebabnya telah diketahui dan diberikan obat yang tepat, demikian pula penderitaan seseorang juga dapat ditransformasikan dengan mempraktikkan cara-cara yang benar dan berlaku secara universal. Kebahagiaan akan dicapai manakala ia terbebas dari penderitaan itu. Kebahagiaan ini adalah kebahagiaan sejati, yang mana tidak akan diketahui ke mana perginya seseorang yang telah bebas dari derita batin dan jasmani. Inilah kebahagiaan Nirwana (Nibbana). Kebahagiaan yang dapat dicapai BUKAN setelah meninggal dunia saja, tetapi juga ketika masih hidup di dunia ini.
Nirwana bukanlah suatu tempat, melainkan keadaan di mana seseorang mempunyai pikiran yang sangat jernih yang telah terbebas dari sifat serakah, benci, dan gelap batin. Ia dapat mencapainya ketika masih memiliki badan jasmani. Sebagaimana perjuangan Pangeran Siddhartha untuk mencari jalan keluar dari fenomena usia tua, sakit dan kematian hingga menjadi Buddha, maka seperti itulah seseorang dengan sekuat tenaganya sendiri berusaha mengikis habis sifat-sifat jahat yang ada dalam dirinya, mengikis habis ego dalam dirinya, mengikis habis nafsu-nafsu indera, dan memunculkan kebijaksanaan paling tinggi dalam kehidupannya dan menjadikan dirinya sendiri sebagai Orang Suci meskipun masih bergaul dengan banyak orang dan berpenghidupan di masyarakat luas. Kelak ketika ia meninggal dunia, maka tidak akan ada lagi orang yang mengetahui ke mana ia pergi, karena Nirwana bukanlah suatu tempat. Sebagaimana api itu ada, namun tidak seorang pun yang dapat mengetahui ke mana perginya api setelah padam.
Jika diibaratkan sebuah lilin yang menyala, apinya adalah kebencian, keserakahan, dan kegelapan batin dan batang lilin adalah badan jasmani, maka ketika nyala lilin padam bersamaan dengan habisnya batang lilin yang terbakar, saat itulah fenomena-fenomena selanjutnya dari lilin tersebut tidak dapat diketahui oleh siapa pun.
Inilah gambaran Nirwana secara sederhana.
Jadi sangat mungkin Kebahagiaan Sejati dapat dicapai bukan setelah meninggal dunia, tetapi juga ketika masih hidup.
Dukkha Nirodha Gamini Patipada Magga.
Cara melenyapkan Dukkha adalah dengan mempraktikan "Jalan Mulia Berunsur Delapan" yang terdiri dari :

</doc>
<doc id="279095" url="?curid=279095" title="Beaumont-en-Verdunois">
Beaumont-en-Verdunois

Beaumont-en-Verdunois merupakan sebuah desa dan komune di "département" Meuse di timurlaut Perancis.
Sejak akhir Pertempuran Verdun tahun 1916, wilayah ini tidak lagi ditempati (jumlah penduduk resmi: 0) bersama dengan Bezonvaux, Haumont-près-Samogneux, Louvemont-Côte-du-Poivre, Cumières-le-Mort-Homme dan Fleury-devant-Douaumont.
Selama perang, kota ini hancur seluruhnya dan tanahnya tidak ditempati setelah memutuskan untuk tidak membangun kembali. Situs komune dipertahankan sebagai saksi perang dan ditetapkan sebagai "desa yang mati untuk Perancis" (« "village mort pour la France" »). Komune ini dikelola oleh sebuah dewan kotamadya beranggotakan tiga orang yang ditunjuk oleh "préfet" dari "département" Meuse.

</doc>
<doc id="279097" url="?curid=279097" title="Republik Sosialis Soviet Georgia">
Republik Sosialis Soviet Georgia

RSS Georgia (Republik Sosialis Soviet Georgia) adalah nama bagi Georgia saat masih merupakan bagian dari Uni Soviet. Ibukotanya berada di Tbilisi. Jumlah penduduknya pada 1989 adalah 4.337.600 jiwa.
Didirikan dari sebagian besar wilayah bekas Republik Demokratik Georgia pada 1921, ia kemudian menjadi bagian dari RSFS Transkaukasia. Pada 5 Desember 1936, wilayah tersebut menjadi republik baru Uni Soviet. Kemerdekaannya diproklamasikan pada 9 April 1991 dan negara tersebut dinamakan ulang menjadi "Republik Georgia".

</doc>
<doc id="279098" url="?curid=279098" title="Bezonvaux">
Bezonvaux

Bezonvaux merupakan sebuah desa dan komune di "département" Meuse di timur laut Perancis.
Sejak akhir Pertempuran Verdun tahun 1916, wilayah ini tidak lagi ditempati (jumlah penduduk resmi: 0) bersama dengan Beaumont-en-Verdunois, Haumont-près-Samogneux, Louvemont-Côte-du-Poivre, Cumières-le-Mort-Homme dan Fleury-devant-Douaumont.
Selama perang, kota ini hancur seluruhnya dan tanahnya tidak ditempati setelah memutuskan untuk tidak membangun kembali. Situs komune dipertahankan sebagai saksi perang dan ditetapkan sebagai "desa yang mati untuk Perancis" (« "village mort pour la France" »). Komune ini dikelola oleh sebuah dewan kotamadya beranggotakan tiga orang yang ditunjuk oleh "préfet" dari "département" Meuse.

</doc>
<doc id="279102" url="?curid=279102" title="Haumont-près-Samogneux">
Haumont-près-Samogneux

Haumont-près-Samogneux merupakan sebuah desa dan komune di "département" Meuse di timur laut Perancis.
Sejak akhir Pertempuran Verdun tahun 1916, wilayah ini tidak lagi ditempati (jumlah penduduk resmi: 0) bersama dengan Bezonvaux, Beaumont-en-Verdunois, Louvemont-Côte-du-Poivre, Cumières-le-Mort-Homme dan Fleury-devant-Douaumont.
Selama perang, kota ini hancur seluruhnya dan tanahnya tidak ditempati setelah memutuskan untuk tidak membangun kembali. Situs komune dipertahankan sebagai saksi perang dan ditetapkan sebagai "desa yang mati untuk Perancis" (« "village mort pour la France" »). Komune ini dikelola oleh sebuah dewan kotamadya beranggotakan tiga orang yang ditunjuk oleh "préfet" dari "département" Meuse.

</doc>
<doc id="279103" url="?curid=279103" title="Louvemont-Côte-du-Poivre">
Louvemont-Côte-du-Poivre

Louvemont-Côte-du-Poivre merupakan sebuah desa dan komune di "département" Meuse di timurlaut Perancis.
Sejak akhir Pertempuran Verdun tahun 1916, wilayah ini tidak lagi ditempati (jumlah penduduk resmi: 0) bersama dengan Bezonvaux, Beaumont-en-Verdunois, Haumont-près-Samogneux, Cumières-le-Mort-Homme dan Fleury-devant-Douaumont.
Selama perang, kota ini hancur seluruhnya dan tanahnya tidak ditempati setelah memutuskan untuk tidak membangun kembali. Situs komune dipertahankan sebagai saksi perang dan ditetapkan sebagai "desa yang mati untuk Perancis" (« "village mort pour la France" »). Komune ini dikelola oleh sebuah dewan kotamadya beranggotakan tiga orang yang ditunjuk oleh "préfet" dari "département" Meuse.

</doc>
<doc id="279104" url="?curid=279104" title="Cumières-le-Mort-Homme">
Cumières-le-Mort-Homme

Cumières-le-Mort-Homme merupakan sebuah desa dan komune di "département" Meuse di timurlaut Perancis.
Sejak akhir Pertempuran Verdun tahun 1916, wilayah ini tidak lagi ditempati (jumlah penduduk resmi: 0) bersama dengan Bezonvaux, Beaumont-en-Verdunois, Haumont-près-Samogneux, Louvemont-Côte-du-Poivre dan Fleury-devant-Douaumont.
Selama perang, kota ini hancur seluruhnya dan tanahnya tidak ditempati setelah memutuskan untuk tidak membangun kembali. Situs komune dipertahankan sebagai saksi perang dan ditetapkan sebagai "desa yang mati untuk Perancis" (« "village mort pour la France" »). Komune ini dikelola oleh sebuah dewan kotamadya beranggotakan tiga orang yang ditunjuk oleh "préfet" dari "département" Meuse.

</doc>
<doc id="279105" url="?curid=279105" title="Fleury-devant-Douaumont">
Fleury-devant-Douaumont

Fleury-devant-Douaumont merupakan sebuah desa dan komune di "département" Meuse di timurlaut Perancis.
Sejak akhir Pertempuran Verdun tahun 1916, wilayah ini tidak lagi ditempati (jumlah penduduk resmi: 0) bersama dengan Bezonvaux, Beaumont-en-Verdunois, Haumont-près-Samogneux, Louvemont-Côte-du-Poivre dan Cumières-le-Mort-Homme.
Selama perang, kota ini hancur seluruhnya dan tanahnya tidak ditempati setelah memutuskan untuk tidak membangun kembali. Situs komune dipertahankan sebagai saksi perang dan ditetapkan sebagai "desa yang mati untuk Perancis" (« "village mort pour la France" »). Komune ini dikelola oleh sebuah dewan kotamadya beranggotakan tiga orang yang ditunjuk oleh "préfet" dari "département" Meuse.
Sebelum perang, Fleury adalah desa berpenduduk 422 jiwa yang memproduksi hasil tani dan kayu. Hari ini, menjadi wilayah berhutan dekat Tugu Peringatan Verdun. Tanda panah memandu pengunjung menuju di mana jalan dan rumah pernah berdiri.

</doc>
<doc id="279112" url="?curid=279112" title="Rochefourchat">
Rochefourchat

Rochefourchat merupakan sebuah komune di departemen Drôme di region Rhône-Alpes di tenggara Perancis. Di komune ini terdapat sebuah rumah, pertanian yang diubah, dan reruntuhan kastil tua. Komune terdekat dengan Rochefourchat adalah Saint-Nazaire-le-Désert, Les Tonils, Pradelle dan Brette.
Menurut sensus 1999, terdapat seorang penduduk, lelaki 38 tahun yang telah bercerai. Memegang rekor sebagai komune dengan penduduk paling sedikit di Perancis.
Sejarah.
Tahun 1178, kastil Rocha Forcha dibangun oleh pendeta arondisemen Die sebagai pertahanan melawan Kaisar Romawi Suci. Dimiliki oleh tuan tanah Perancis hingga 1766 ketika yang terakhir, Lord Rey de Noinville. Tahun 1796, seorang pedagang Perancis, Pierre Jossaud membeli tanah di sekitar kastil dan menamainya Rochefourchat. Komune ini telah diturunkan kepada keluarga Jossaud, hingga penduduknya sekarang, Jeanne Isoard. Penulis terkenal Sebastien Menez menetap di sana tahun 1813.

</doc>
<doc id="279113" url="?curid=279113" title="Porky's Hare Hunt">
Porky's Hare Hunt

Porky's Hare Hunt ialah film animasi pendek tahun 1938 yang disutradarai oleh Ben "Bugs" Hardaway dan Cal Dalton, yang menampilkan Porky Pig sebagai pemburu yang mangsanya adalah seekor kelinci tak bernama - yang akan menjadi Bugs Bunny, bintang terbesar Warner dan karakter terkenal ke-2 saat itu di belakang Mickey Mouse dari Disney's. Kepribadian hiperaktif kelinci tersebut dan suara tertawa dari Mel Blanc mendahului Knock Knock dari Walter Lantz/Universal tahun 1940 yang menampilkan Andy Panda dan memperkenalkan pemirsa kartun kepada Woody Woodpecker yang diciptakan untuk studio Lantz oleh Hardaway setelah keberangkatannya dari studio Leon Schlesinger/Warner Brothers.
Alur.
Beberapa ekor kelinci sedang makan wortel dan memanen saat kawannya memperingatkan mereka untuk menyelamatkan diri. Segera Porky dan anjingnya bertemu kelinci itu dan mencoba mengecohnya di hutan itu. Porky dan kelinci itu terlibat pergumulan panjang dan segera kelinci itu berpikir telah memenangkan pergumulan yang sudah berakhir itu. Namun, Porky menemukan kelinci itu dan ia tak punya ilham untuk melindunginya. Kelinci itu menunjuki Porky foto dirinya dan anak-anaknya dengan pasangannya. Namun, saat Porky akan menembaknya, senapan itu jatuh.
Setelah Porky mencoba menembak dan mendapatkan kelinci itu, kelinci itu bertanya pada Porky: ""Do you have a hunting license?"" (Apa kau mempunyai surat izin berburu?) Saat Porky merogoh kantongnya untuk mencari dokumen itu, kelinci hiperaktif tersebut merenggutnya dari genggaman Porky, merobeknya jadi 2, berkata, ""Well you haven't got one now...hoohoohoohoohahahahah..hoo hoo hoo ha ha ha!"" (Ya, kau sekarang tak mendapatkannya...hoohoohoohoohahahahah..hoo hoo hoo ha ha ha) dan meloloskan diri dengan memilin telinganya ketika berdesing baling-baling pesawat, terbang. Akhirnya kelinci itu menang saat Porky melempar dinamit ke gua di mana kelinci tersebut disembunyikan dan kelinci itu melempar balik dinamit itu. Porky masuk rumah sakit dan kelinci itu datang kepadanya dengan membawa bunga. Porky berkata pada kelinci itu bahwa ia akan keluar dalam beberapa hari. Kemudian kelinci hiperaktif itu mendorong roda di ranjang Porky, menambah luka babi itu dan lari ke hutan dengan tertawa.

</doc>
<doc id="279114" url="?curid=279114" title="Leménil-Mitry">
Leménil-Mitry

Leménil-Mitry merupakan sebuah kota dan komune di "département" Meurthe-et-Moselle, di timurlaut Perancis.
Penduduknya hanya 2 jiwa.

</doc>
<doc id="279115" url="?curid=279115" title="Rouvroy-Ripont">
Rouvroy-Ripont

Rouvroy-Ripont merupakan sebuah komune di "département" Marne, di timur laut Perancis,
Penduduknya hanya 2 jiwa.

</doc>
<doc id="279118" url="?curid=279118" title="Maripasoula">
Maripasoula

Maripasoula merupakan sebuah komune di Guyana Perancis, sebuah "région" dan "département" seberang laut Perancis di Amerika Selatan. Dengan luas 18.360 km² (7.089 mil persegi), Maripasoula menjadi komune terbesar di Perancis.
Cyrille Regis, seorang bekas pemain West Bromwich Albion dan Inggris terkenal, lahir di Maripasoula.

</doc>
<doc id="279120" url="?curid=279120" title="Castelmoron-d'Albret">
Castelmoron-d'Albret

Castelmoron-d'Albret merupakan sebuah komune di département Gironde, di région Aquitaine. Terkenal sebagai komune terkecil di Perancis menurut ukuran, dengan luas 3.76 hektar, 9.3 ekar (seluas Place de l'Étoile di Paris). Sebagai perbandingan, komune terbesar di Perancis Metropolitan adalah Arles, dengan luas 759 km².

</doc>
<doc id="279122" url="?curid=279122" title="Porthmadog F.C.">
Porthmadog F.C.

Porthmadog Football Club (Bahasa Wales: Clwb Pêl Droed Porthmadog) ialah sebuah tim sepak bola yang bermarkas di Porthmadog dan ikut serta dalam Welsh Premier League .
Klub ini didirikan pada tahun 1884, menjadikannya salah satu klub sepak bola tertua di Wales. Pada tahun 1900 bergabung dengan North Wales League dan tim tersebut memenangkan liga ini pada tahun 1902/1903.

</doc>
<doc id="279128" url="?curid=279128" title="Porthmadog">
Porthmadog

Porthmadog ialah kota pesisir kecil terletak di Gwynedd, Wales utara, dengan penduduk berjumlah 4.187 (sensus tahun 2001).
Terletak di pesisir Laut Irlandia, Porthmadog memiliki sebuah pelabuhan kecil di mana kapal biasa mengangkut batu tulis yang dibawa dari sejumlah jalur KA yang berakhir di sini, seperti Croesor Tramway, Ffestiniog Railway, dan Gorseddau Railway, di mana Porthmadog adalah ujung selatan. Porthmadog juga ujung untuk Welsh Highland Railway.
Dekat Porthmadog ada Portmeirion.

</doc>
<doc id="279130" url="?curid=279130" title="Sandy Posey">
Sandy Posey

Sandy Posey () adalah seorang penyanyi pop berkebangsaan Amerika Serikat. Lahir dengan nama Sandra Lou Posey di Jasper, Alabama. Ia menyelesaikan pendidikan tingkat SMU di Memphis, Tennessee pada tahun 1962. Tahun 1968, Posey menikah dengan Wade Cummings, seorang yang bekerja sebagai peniru (impersonator) dari Elvis Presley dengan nama Elvis Wade.
Ia berada pada puncak kariernya pada tahun 1960 dengan lagu karangan Martha Sharpe, "Single Girl." Dikenal sebagai penyanyi lagu country dengan jenis "countrypolitan." Posey memiliki tiga single yang beredar di Amerika Serikat, yang selama berminggu-minggu tetap berada pada urutan penjualan ke-12.
Karier Solo.
Ketika memulai debutnya, ia menggunakan nama "Sandy Carmel". Lagu andalannya adalah "Kiss Me Goodnight" (1965), ditulis oleh William Cates. Dirilis oleh Bell Records. Sayangnya album ini kurang mendapat perhatian publik. Setelah itu, ketika Gary Walker menjadi manajernya, Posey kemudian membuat Demo (musik) lagu "Born a Woman," yang ditulis oleh Martha Sharpe.
Single Girl.
Album Single yang selanjutnya dirilis adalah "Single Girl," juga ditulis oleh Martha Sharpe, yang terkenal dengan kresendo dan piano. Rekaman dilakukan di Nashville pada tanggal 19 Agustus, 1966.

</doc>
<doc id="279135" url="?curid=279135" title="Tywyn">
Tywyn

Tywyn ialah sebuah kota di Gwynedd, Wales, terletak di Sungai Talyllyn dan Teluk Cardigan. Dikenal sebagai resor pesisir, daya tarik di kota ini termasuk pantainya.
Daya tarik lain termasuk Gereja St. Cadfan yang berarsitektur Normandia yang di dalamnya ada Batu St. Cadfan yang berasal dari sekitar tahun 650 yang ada tulisan tertua bahasa Wales, dan Talyllyn Railway, jalur rel pertama yang dijalankan secara suka rela di Wales, dibuka kembali pada tahun 1951.

</doc>
<doc id="279139" url="?curid=279139" title="Viljandi">
Viljandi

Viljandi (bahasa Jerman: "Fellin", bahasa Polandia: "Felin") ialah sebuah kota Hansa di Estonia. Viljandi ialah ibukota Viljandimaa di selatan Estonia.
Pada abad ke-13, Viljandi mulai disebut-sebut. Pada tahun 1224 di kota ini dibangun kastil di bekas benteng bukit. Pada tahun 1283 Viljandi dianugerahi status kota oleh Villekinus de Endorpe. Pada awal abad ke-14 Viljandi menjadi anggota Liga Hanseatik. Pada tahun 1470, Johann Wolthus von Herse, pimpinan Ordo Livonia, tinggal di kastil kota ini. Vijandi pernah menjadi bagian dari Polandia untuk beberapa lama. Di Viljandi, pada bulan Juli diselenggarakan festival musik rakyat.
Surat kabar terkenal dari Estonia, "Sakala" didirikan di kota ini pada tahun 1878.

</doc>
<doc id="279145" url="?curid=279145" title="Kadipaten Pesantenan">
Kadipaten Pesantenan

Kadipaten Pesantenan adalah nama Kabupaten Pati tempo dulu. Tepatnya, pada tanggal 7 Agustus 1323 pusat ibukota Kadipaten Pesantenan dipindahkan dari desa Kemiri ke desa Kaborongan. Sejak saat itu nama Kadipaten Pesantenan diganti menjadi kabupaten Pati. Maka, setiap tanggal 7 Agustus diperingati sebagai Hari Jadi Kabupaten Pati. Dengan surya sengkala ""Kridane panembah gebyaring bumi"", yang bermakna "Dengan bekerja keras dan penuh doa kita gali Bumi Pati untuk meningkatkan kesejahteraan lahiriah dan batiniah".

</doc>
<doc id="279146" url="?curid=279146" title="Kembangjaya">
Kembangjaya

Adipati Raden Kembangjaya adalah Penguasa Kadipaten Carangsoka pada abad ke-14, yang wilayah kekuasaannya meliputi utara sungai Juwana (sekarang wilayah Kabupaten Pati) sampai pantai laut Jawa di Jawa Tengah bagian timur.
Untuk mengatur pemerintahan yang semakin luas wilayahnya ke bagian selatan, Adipati Raden Kembangjaya memindahkan pusat pemerintahannya dari Carangsoka ke Desa Kemiri dengan mengganti nama Kadipaten Carangsoka menjadi Kadipaten Pesantenan lalu di ibukota yang baru itu ia memakai gelar Adipati Jayakusuma. Kadipaten Pesantenan inilah yang di kemudian hari berganti nama menjadi Kabupaten Pati.
Sejarah tentang Adipati Raden Kembangjaya (Adipati Jayakusuma), sebagaimana tersebut dalam "Babad Pati" erat kaitannya dengan keberadaan Kadipaten Carangsoka dan Paranggaruda yang bersebelahan dan akan melakukan besanan antara "Raden Jasari" (dari Kadipaten Paranggaruda) dengan "Rara Rayungwulan" (dari Kadipaten Carangsoka).
Namun menjelang perkawinan dimulai, Rara Rayungwulang melarikan diri bersama "Dalang Sapanyana". Kejadian ini menyulut pertempuran antara Kadipaten Carangsoka dan Paranggaruda.

</doc>
<doc id="279148" url="?curid=279148" title="Republik Sosialis Soviet Tajikistan">
Republik Sosialis Soviet Tajikistan

Republik Sosialis Soviet Tajikistan (, "Respublikai Sovetii Sotsialistii Toçikiston"; , "Tadzhikskaya Sovetskaya Sotsialisticheskaya Respublika"), juga diketahui sebagai RSS Tajikikistan dalam singkatannya, adalah salah satu dari 15 republik yang membentuk Uni Soviet. Terletak di Asia Tengah, RSS Tajikistan dibentuk pada tanggal 5 Desember 1929 sebagai kesatuan nasional untuk bangsa Tajik. RSS Tajikistan adalah penerus Republik Sosialis Soviet Otonom Tajikistan (RSSO Tajikistan), yang dibentuk pada tanggal 14 Oktober 1924 sebagai bagian dari RSS Uzbekistan yang didominasi bangsa Turki dalam proses pembatasan nasional wilayah Soviet di Asia Tengah. Pada tanggal 9 September 1991, RSS Tajikistan mendeklarasikan kemerdekaanya dari Uni Soviet dan berganti nama menjadi Republik Tajikistan. Setelah pembubaran Uni Soviet, negara ini ditiadakan pada tanggal 6 November 1994 dengan diadopsinya Konstitusi Tajikistan yang baru.
Sejarah.
Salah satu negara batu yang dibentuk dalam proses pembatasan nasional wilayah Soviet di Asia Tengah pada bulan Oktober 1924 adalah Republik Sosialis Soviet Uzbekistan (RSS Uzbekistan). RSS Tajikistan dibentuk pada saat yang sama dengan RSS Uzbekistan yang didominasi bangsa Turki sebagai Republik Sosialis Soviet Otonom Tajikistan (RSSO Tajikistan) – satu peringkat di bawah Republik Soviet dalam hierarki geopolitik Uni Soviet. Republik otonomi baru ini meliputi Bukhara bagian timur dan mempunyai populasi sekitar 740.000 orang, dari populasi hingga hampir 5 juta orang di seluruh Republik Sosialis Soviet Uzbekistan. Ibukotanya adalah Dyushambe (sekarang Dushanbe), yang telah menjadi desa terhadap 3000 orang pada tahun 1920. Pada bulan Desember 1929, RSS Tajikistandipisahkan dari RSS Uzbekistan dan diberi status penuh sebagai sebuah Republik Soviet. Pada saat itu, ibukota RSS Tajikistan dirubah namanya menjadi Stalinabad dan wilayah yang sekarang merupakan bagian utara Tajikistan (Provinsi Sughd), ditambahkan kepada republik baru ini. Sekalipun dengan tambahan wilayah, RSS Tajikistan tetap menjadi Republik Soviet terkecil di Asia Tengah.
Dengan dibentuknya RSS Tajikistan yang didefinisikan dalam istilah nasional datangnya pembentukan lembaga-lembaga nasional. Koran berbahasa Tajik pertama di RSS Tajikistan pertama kali dipublikasikan pada tahun 1926. Lembaga pendidikan baru juga beroperasi pada waktu yang kurang lebih sama. Sekolah baru, tersedia untuk anak-anak dan orang dewasa dan dibentuk untuk menyediakan pendidikan dasar, dibuka pada tahun 1926. Pemberintah pusat juga melatih sebagian kecil bangsa Tajik untuk jabatan pemerintah, baik menaruh mereka melalui kursus yang ditawarkan oleh departemen pemerintah atau dengan mengirimkan mereka ke sekolah di RSS Uzbekistan.
Di bawah kekuasaan Soviet, RSS Tajik mengalami beberapa kemajuan di bidang ekonomi dan sosial. Tetapi, standar hidup di dalam RSS Tajikistan masih menjadi yang terendah di dalam Uni Soviet. Sebagian besar masih tinggal di "qishlaq/qishloq "pedalaman, permukiman yang tersusun atas 200 sampai 700 rumah berisi satu keluarga yang dibangun sepanjang jalan air.

</doc>
<doc id="279149" url="?curid=279149" title="Klaus Ebner">
Klaus Ebner

Klaus Ebner () adalah seorang penulis Austria. Ia sering menulis cerita-cerita pendek (cerpen), esai dan puisi. Selain itu ia juga merupakan seorang penerjemah. Meski Ebner telah menerbitkan buku-buku bertopikkan komputer dan perangkat lunak sejak awal dasawarsa 1990-an, dan menerbitkan sastra dalam beberapa majalah, koleksi pertama cerita-cerita pendeknya baru diterbitkan pada tahun 2007. Ia menulis dalam bahasa Jerman dan Katalan.
Biografi.
Ebner kuliah bahasa-bahasa Roman, filologi Jerman dan ilmu penterjemahan pada dasawarsa 1980-an di Universitas Wina. Selain itu, dia juga bekerja untuk sebuah perkumpulan sastra dan sebuah majalah kesusastraan Wina. Akhirnya, dia juga berkonsentrasi pada beberapa pekerjaan profesional, seperti penterjemahan dan beberapa proyek-proyek IT. Pada dasawarsa 1990-an, dia menerbitkan artikel-artikel dan buku-buku mengenai perangkat luna dan topik-topik jaringan komputer. Meski buku-buku ini ditulis dalam bahasa Jerman, dia juga menulis dalam bahasa Inggris.
Setelah lulus dari sekolah, Klaus Ebner menulis teks prosa pendek, puisi dan sandiwara radio. Biasanya oleh Ebner diterbitkan di majalah sastra dan budaya. Setelah tahun 2004, penerbitan karya sastranya menjadi lebih sering. Sekarang, Klaus Ebner adalah seorang penulis fiksi naratif (novel, cerita pendek, prosa pendek), esai dan puisi. Dia menulis dalam bahasa Jerman dan Katalan. Pada tahun 2007 dia pergi ke Andorra dan menulis esai mengenai negara ini. Ia diberi subsidi kesusastraan oleh pemerintah Austria untuk pergi ke negara Pegunungan Pyrenee ini.
Karya-karya Ebner mencerminkan masyarakat multi budaya, kebersamaan dalam mentalitas yang berbeda-beda, bahasa, etika dan kepercayaan agama. Toleransi memainkan peran besar, yang semakin terlihat pada koleksi karya prosanya yang kedua, "Auf der Kippe" ("Di Pinggiran"). Pada Acara Hadiah Internasional Puisi Nosside, dia disebut dengan sebuah puisi dalam bahasa Jerman, bersandingan dengan terjemahannya dalam bahasa Inggris. Juri kemudian bercerita mengenai "kesedihan metropolitan", yang bisa diungkapkan dalam puisi yang menulis mengenai seorang tukang koran yang "makanannya berwujud kesepian":
Pada tahun 2008 Klaus Ebner diberi penghargaan "Wiener Werkstattpreis 2007". Cerpen yang menang adalah "Der Flügel Last" ("Beban Sayap") yang mengisahkan seorang gadis berusia tujuh tahun yang menderita kanker. Gaya naratifnya menggunakan gaya perspektif anak kecil. Esai yang menang "Was blieb vom Weißen Ritter?" ("Apa Yang Tersisa dari Ksatria Putih?") memberikan sedikit pengertian dalam novel Abad Pertengahan "Tirant lo Blanch" yang ditulis oleh Joanot Martorell dari Valencia. Sang penulis mencampurkan pengalaman bacanya sendiri dengan informasi filologi dan historis.
Klaus Ebner sekarang tinggal dan bekerja di Wina. Ia adalah anggota Asosiasi Penulis Graz ("Grazer Autorenversammlung" ("GAV")) dan Perserikatan Penulis Austria ("Österreichischer Schriftstellerverband" ("ÖSV")).

</doc>
<doc id="279152" url="?curid=279152" title="Republik Sosialis Soviet Kazakh">
Republik Sosialis Soviet Kazakh

RSS Kazakhstan (Republik Sosialis Soviet Kazakh) adalah nama bagi Kazakhstan saat masih merupakan bagian dari Uni Soviet. Ibukotanya berada di Alma-Ata. Jumlah penduduknya pada 1989 adalah 16.711.900 jiwa.
Diriikan pada 30 Desember 1922 sebelumnya biasanya dipanggil RSSO Kirgizia, pada 15-19 April 1925 ganti nama menjadi RSSO Kazakhstan. Pada 5 Desember 1936, wilayah tersebut menjadi republik baru Uni Soviet. Kemerdekaannya diproklamasikan pada 10 Desember 1991 dan negara tersebut dinamakan ulang menjadi "Republik Kazakhstan".

</doc>
<doc id="279153" url="?curid=279153" title="Republik Sosialis Soviet Byelorusia">
Republik Sosialis Soviet Byelorusia

Republik Sosialis Soviet Byelorusia (, "Belorusskaya Sovetskaya Sotsialisticheskaya Respublika"; , "Bielaruskaja Savieckaja Sacyjalistyčnaja Respublika"), disingkat RSS Byelorusia (, "Belorusskaya SSR"; , "Bielaruskaja SSR"), adalah nama bagi Belarus saat masih merupakan bagian dari Uni Soviet. Ibu kotanya adalah Minsk. Adapun jumlah penduduknya berdasarkan sensus tahun 1989 sebanyak 10.151.806 jiwa.
RSS Byelorusia didirikan pada tanggal 30 Desember 1922 dengan status sebagai Republik Sosialis Soviet Otonom (RSSO). Pada tanggal 5 Desember 1936, statusnya diubah menjadi Republik Sosialis Soviet.
Pada tanggal 25 Agustus 1991, RSS Byelorusia mendeklarasikan kemerdekaannya dari Uni Soviet dan negara tersebut diubah namanya menjadi Republik Belarus.

</doc>
<doc id="279161" url="?curid=279161" title="Model-driven architecture">
Model-driven architecture

Model-driven architecture (MDA™) adalah sebuah pendakatan perancangan perangkat lunak yang diluncurkan oleh Object Management Group (OMG) in 2001.
MDA mendukung rekayasa model-driven dari sistem perangkat lunak. MDA menyediakan sekumpulan panduan untuk menstrukturkan spesifikasi yang dinyatakan sebagai model. Pendekatan MDA mendefinisikan fungsionalitas sistem menggunakan sebuah platform-independent model (PIM) dengan memakai sebuah domain-specific language yang sesuai. Kemudian, diberikan sebuah platform definition model (PDM) berupa CORBA, .NET, the Web, dll., PIM diterjemahkan ke dalam satu atau lebih platform-specific model (PSM) yang dapat dijalankan oleh komputer. PSM dapat menggukanan Domain Specific Language yang berbeda, atau sebuah General Purpose Language seperti Java, C#, PHP, Python, dll.. Kakas otomatis umumnya yang melakukan penerjemahan ini.
Organisasi OMG sekadar menyediakan spesifikasi kasar dan bukan implementasi, kadang-kadang merupakan jawaban atas Requests for Proposal (RFP). Implementasi datang dari perusahaan swasta atau kelompok open source.
Prinsip-prinsip MDA dapat juga diterapkan pada area lain sepertibusiness process modeling dimana PIM diterjemahkan ke dalam proses otomatis atau manual.
Pendekatan MDA.
OMG memfokuskan Model-driven architecture pada rekayasa maju ("forward engineering"), yaitu, menghasilkan kode yang berasal dari abstraksi, spesifikasi pemikiran manusia. Grup ADTF (Analysis and Design Task Force) dari OMG memimpin usaha ini. Dengan sedikit candaan, grup tersebut memilih ADM (kebalikan dari MDA) sebagai nama dari studi reverse engineering. ADM kependekan dariArchitecture-Driven Modernization. Tujuan ADM adalah untuk menghasilkan standard-standard bagi rekayasa balik berbasis model untuk sistem lawas ("legacy system") . Knowledge Discovery Metamodel (KDM) adalah salah satu yang dicapai oleh usaha tersebut, dan mendeskripsikan sistem nformasi ke dalam pengertian dari beragam aset (program, spesifikasi, data, file-file uji, skema basis data, dll.).
Salah satu tujuan dari MDA adalah memisahkan rancangan dari arsitektur. Sebagaimana konsep dan teknologi yang digunakan untuk mewujudkan rancangan, dan, konsep dan teknologi yang digunakan untuk mewujudkan arsitektur telah berubah sendiri-sendiri, saling lepas antar keduanya memungkinkan pengembang sistem untuk memilih yang terbaik dan yang paling tepat dalam kedua ranah. Rancangan mengarah pada kebutuhan fungsional (use case) sedangkan arsitektur menyediakan infrastruktur yang diwujudkan melalui kebutuhan non-fungsional seperti skalabilitas, reliabilitas dan kinerja. MDA memandang bahwa platform independent model (PIM), yang merepresentasikan sebuah rancangan konseptual yang mewujudkan kebutuhan kebutuhan fungsional, akan bertahan terhadap perubahan dalam realisasi teknologi dan arsitektur perangkat lunak.
Hal yang penting dari model-driven architecture adalah pengertian transformasi model. Sebuah bahasa baku khusus untuk transformasi model yang telah didefinisikan oleh OMG disebut QVT.
Standard-standard Terkait.
Model MDA terkait pada banyak standard, termasuk Unified Modeling Language (UML), Meta-Object Facility (MOF), XML Metadata Interchange (XMI), Enterprise Distributed Object Computing (EDOC), Software Process Engineering Metamodel (SPEM), dan Common Warehouse Metamodel (CWM). Ingat bahwa istilah “arsitektur” dalam MDA tidak mengacu pada arsitektur dari sistem yang dimodelkan, tapi lebih kepada arsitektur dari berbagai standard dan bentuk model yang bertindak sebagai dasar teknologi bagi MDA.
Pendekatan Executable UML.
Executable UML, sering disingkat xtUML atau xUML , adalah evolusi dari metode Shlaer-Mellor untuk UML, ini adalah pendekatan khusus untuk mengimplementasikan MDA. Executable UML secara grafis menyatakan sebuah sistem deterministik dengan menggunakan sebuahprofil dari UML. Model-model adalah testable, dan dapat dikompilasi ke dalam sebuah bahasa pemrograman yang abstraksi-nya lebih rendah untuk menghasilkan implementasi spesifik. Executable UML mendukung MDA melalui spesifikasi platform-independent model, dan kompilasi dari platform-independent model ke dalam platform-specific model.
Merek dagang.
Object Management Group memiliki merek dagang MDA, demikian juga beberapa istilah yang mirip, termasuk Model Driven Development (MDD), Model Driven Application Development, Model Based Application Development, Model Based Programming, dan lainnya. Akronim utama yang belum dimiliki oleh OMG sampai saat ini adalah MDE. Akibatnya, komunitas riset menggunakan MDE untuk mengacu ide rekayasa model secara umum, tanpa harus patuh pada standar-standard yang dibuat OMG.
Konferensi.
Di antara banyak konferensi tentang topik ini adalah ECMDA, European Conference on MDA dan juga MoDELS, dahalu merupakan rangkaian konferensi «UML» (sampai 2004), Italian Forum on MDA dengan bekerjasama dengan OMG. Ada juga beberapa konferensi dan "workshop" (di OOPSLA, utamanya ECOOP) yang memfokuskan diri pada aspek-aspek khusus dari MDA seperti transformasi model, komposisi, dan pembangkitan.
Referensi.
</div>

</doc>
<doc id="279163" url="?curid=279163" title="Isao Taira">
Isao Taira

, terlahir sebagai 平伊佐夫 () adalah penyanyi anison asal Jepang. Julukannya adalah Hei-chan (平ちゃん). Isao Taira dikenal sebagai penyanyi lagu tema "Trider G7", "Space Runaway Ideon", "Daiohja", dan "Braiger".

</doc>
<doc id="279168" url="?curid=279168" title="Bagor Kulon, Bagor, Nganjuk">
Bagor Kulon, Bagor, Nganjuk

Bagorkulon adalah sebuah desa di kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, terletak kurang lebih 7 km ke arah barat dari kota Nganjuk.
Sekolah yang terdapat di desa Bagorkulon, yaitu:

</doc>
<doc id="279172" url="?curid=279172" title="Bundaran lalu lintas">
Bundaran lalu lintas

Bundaran lalu lintas adalah suatu persimpangan di mana lalu lintas searah mengelilingi suatu pulau jalan yang bundar dipertengahan persimpangan. Bundaran lalu lintas mempunyai kapasitas sama seperti persimpangan yang dikendalikan dengan lampu lalu lintas.
Dikembangkan pertama sekali di Inggris dan kemudian diikuti berbagai negara jajahan Inggris, Amerika Serikat, termasuk banyak digunakan di Indonesia.
Contoh Bundaran Lalu Lintas di Indonesia.
Inilah contoh Bundaran-Bundaran di Indonesia
Prinsip operasi bundaran lalu lintas.
Lalu lintas yang didahulukan adalah lalu lintas yang sudah berada dibundaran, sehingga kendaraan yang akan masuk ke bundaran harus memberikan kesempatan terlebih dahulu kepada lalu lintas yang sudah berada dibundaran, untuk itu dilengkapi dengan marka jalan beri kesempatan berupa dua garis putus-putus yang berdampingan yang melintang jalan.
Perambuan di bundaran lalu lintas.
Marka jalan.
Untuk melengkapi pengaturan lalu lintas dibundaran lalu lintas dilengkapi dengan marka jalan:
Rambu lalu lintas.
Rambu lalu lintas yang melengkapi bundaran lalu lintas adalah:
Lampu lalu lintas.
Bila arus yang melewati bundaran semakin tinggi adakalanya pada beberapa pergerakan ditambahkan lampu lalu lintas untuk meningkatkan kapasitas bundaran lalu lintas seperti di Bundaran HI di Jakarta Pusat, Bundaran Senayan di Jakarta Selatan

</doc>
<doc id="279173" url="?curid=279173" title="Aang Kunaefi">
Aang Kunaefi

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Aang Kunaefi Kartawiria () adalah gubernur Jawa Barat antara tahun 1975-1985. Kariernya dimulai di militer sebagai Komandan Kodim Kota Cirebon dan Panglima Kodam VI Siliwangi. Pada 1955, ia menjabat sebagai Komandan Seskoad. Selama Menjabat jadi gubernur, Aang banyak membina hubungan baik dengan Majelis Ulama Indonesia (MUI). Mendapat pendidikan kemiliteran di "Waenaya Akademia M. W." Frunze Moskow, Uni Sovyet. Ia pernah juga menjadi Duta Besar Indonesia untuk Arab Saudi, Oman, dan Yaman pada 1985 - 1998.

</doc>
<doc id="279176" url="?curid=279176" title="Enrique Bernoldi">
Enrique Bernoldi

Enrique Bernoldi () adalah seorang pembalap mobil professional asal Brasil. Ia pernah turun diajang Formula 1 pada musim 2001-2002 dengan membela tim Orange Arrows. Ia gagal mencetak satu poin pun selama berada di F1. Bernoldi akhirnya hengkang dari F1 setelah tim Arrows bangkut pada pertengahan musim 2002. Selanjutnya Bernoldi turun diajang balapan Formula Renault Brazil pada musim 2003.
Ia lantas kembali lagi keajang F1 pada musim 2005-06 sebagai test driver tim Honda F1. Bahkan namanya juga sempat masuk nominasi kandidat pembalap tim Super Aguri. Sayang ia tidak dipilih menjadi pembalap untuk musim 2007 dan akhirnya ia pun memutuskan untuk berkiprah diajang balapan World Touring Car Championship hingga sekarang.

</doc>
<doc id="279177" url="?curid=279177" title="Allan McNish">
Allan McNish

Allan McNish () adalah seorang pembalap mobil professional yang berasal dari Skotlandia. Saat ini ia turun di ajang Le Mans 24 Hours Series bersama tim Toyota.
McNish sempat mencicipi balapan F1 pada musim 2002. Saat itu ia bergabung bersama tim Toyota. Musim sebelumnya, McNish dipercaya sebagai test driver tim Toyota.
Sebenarnya di awal 1990-an, McNish sudah nyaris masuk ke F1. Sayangnya ia lebih banyak berkiprah sebagai test driver. Tim yang memakai jasanya antara lain adalah Benetton dan McLaren. Ia pun akhirnya memilih untuk berkiprah diajang BTCC, WTCC, dan Le Mans 24 Hours, di mana ia nyaris menang pada tahun 1999 dengan mobil Toyota.
Ketika McNish masuk ke F1 pada 2002, ia merupakan rookie tertua yang mengikuti balapan F1. Di musim 2002 itu McNish gagal meraih satu poin pun dan akhirnya ia memutuskan untuk kembali keajang Sports Car yang telah membesarkannya.

</doc>
<doc id="279178" url="?curid=279178" title="Luca Badoer">
Luca Badoer

Luca Badoer () adalah seorang pembalap F1 Italia. Terakhir kali ia membalap di F1 adalah pada GP Belgia 2009 bersama Scuderia Ferrari
Profil.
Badoer memulai karier sebagai pembalap F1 pada tahun 1993 saat turun bersama tim BMS Lola. Pada tahun sebelumnya, Badoer adalah juara dunia F3000 internasional. Pada musim 1994 ia bergabung bersama Ferrari sebagai test driver. Dan semusim berikutnya, ia turun balapan bersama tim Minardi. Pada musim 1996 ia pindah ke tim Forti yang kemudian bangkrut di tengah musim.
Musim 1997 Badoer pindah keajang SportsCar selama dua musim. Di musim 1999 ia kembali membalap di F1 bersama tim Minardi. Ia nyaris meraih posisi keempat di GP Eropa yang diadakan di sirkuit Nurburgring. Namun kegagalan mekanis membuatnya harus gigit jari. Di akhir musim ia kembali bergabung dengan Ferrari sebagai test driver hingga sekarang.

</doc>
<doc id="279179" url="?curid=279179" title="Ricardo Zonta">
Ricardo Zonta

Ricardo Zonta () adalah seorang pembalap Formula 1 asal Brazil. Ia turun di F1 pada musim 1999-2000 bersama tim B.A.R-Honda (kini namanya menjadi Honda).
Pada musim 2001 ia pindah menjadi test driver di tim Jordan. Ia sempat turun balapan menggantikan Heinz-Harald Frentzen di GP Kanada dan Jerman.
Zonta dikenal sebagai salah satu pembalap kencang, namun sering kali ia kurang perhatian. Beberapa kali ia sering menyeruduk pembalap lain dari belakang. Saat ini Zonta turun diajang WTCC dan Brazilian Touring Car Championship.

</doc>
<doc id="279180" url="?curid=279180" title="Johnny Herbert">
Johnny Herbert

Johnny Herbert () adalah seorang pembalap mobil professional asal Inggris. Saat ini ia turun diajang SpeedCar Series. Ia juga pernah turun diajang Formula 1 dari musim 1989 sampai dengan musim 2000.
Profil.
Johnny Herbert memulai karier F1 di tim Benetton pada 1989. Ia sempat mengalami kecelakaan hebat dan sempat terancam tidak bisa balapan lagi setelah ia mengalami tabrakan di sirkuit Brands Hatch Inggris pada pertengahan 1989.
Pada 1991 ia kembali lagi ke F1, dan bergabung bersama tim Lotus. Ia menjadi rekan satu tim Mika Hakkinen selama dua musim.
Pada 1993 ia kembali lagi ke Benetton, dan sempat menjadi rekan setim Michael Schumacher pada tahun 1995. Herbert kemudian meraih kemenangan pertamanya di F1 pada GP Inggris 1995.
Pada 1996 ia pindah ke tim Sauber, di mana pada musim itu ia frustrasi akibat mobilnya yang kurang mumpuni.
Pada 1999 ia meraih kemenangan terakhirnya di F1 saat bergabung bersama tim Stewart-Ford setelah secara mengejutkan menang di GP Eropa. Padahal ia start dari posisi 14. Kemudian pada tahun 2000 ia merasa sudah stagnan berada di F1 dan akhirnya memutuskan untuk pensiun diakhir musim. Namun pada 2001 ia kembali lagi sebagai test driver paruh waktu di Arrows. Ia sendiri lebih mengutamakan untuk membalap diajang CART pada tahun tersebut.
Pada pertengahan 2007 ia memutuskan untuk kembali keajang balap mobil. Kali ini ia turun diajang balapan baru bernama SpeedCar Series. Johnny Herbert adalah juara dunia pertama ajang balapan ini setelah ia memenangi banyak lomba di musim perdana ajang tersebut.

</doc>
<doc id="279181" url="?curid=279181" title="Luciano Burti">
Luciano Burti

Luciano Burti () adalah seorang pembalap mobil professional asal Brazil. Ia sempat turun diajang F1 pada musim 2000-01. Saat ini Burti turun diajang Brazilian Touring Car Championship.
Profil.
Luciano Burti adalah mantan juara F3 Inggris pada musim 2000. Ia ditarik membalap di F1 oleh tim Jaguar untuk menggantikan Eddie Irvine yang sedang sakit usus buntu pada GP Austria 2000. Ia berhasil melakukan tugasnya dengan baik dengan finish di posisi 11.
Pada musim 2001, Luciano Burti kemudian diangkat menjadi pembalap tetap Jaguar menggantikan Johnny Herbert yang pensiun. Namun di GP Spanyol, ia pindah ke tim Prost-Acer sebagai jaminan atas kasus Pedro de la Rosa yang tadinya sudah menandatangani kontrak dengan Prost tetapi ia malah kabur ke Jaguar.
Ia nyaris tewas saat mengalami kecelakaan hebat di GP Belgia 2001. Pada musim 2002 ia pindah menjadi test driver kedua di tim Ferrari hingga akhir 2003.

</doc>
<doc id="279182" url="?curid=279182" title="Jean Alesi">
Jean Alesi

Jean Alesi () adalah seorang mantan pembalap Formula 1 asal Prancis. Saat ini ia turun diajang DTM dan SpeedCar Series. Posisi terbaik Alesi selama berada di Formula 1 adalah saat dirinya menempati posisi ke-4 klasemen pembalap di musim 1996-97.
Profil.
Alesi telah mengantungi start balapan F1 sebanyak 201 kali dalam kurung waktu 1989-2001. Uniknya walaupun ia turun lebih dari 200 kali. Ia sama sekali belum pernah masuk kandidat juara dunia. Bahkan sampai akhir kariernya di F1, Alesi hanya mampu menang satu balapan saja, yaitu di Kanada 1995. Itupun lebih berbau keberuntungan, sebab Michael Schumacher yang saat itu tengah memimpin balapan, mengalami masalah transmisi pada lap terakhir.
Alesi memulai karier di tim Tyrell pada musim 1989. Di GP AS yang saat itu diadakan di sirkuit jalanan Phoenix, Alesi sempat menjadi bintang saat ia mampu mengungguli dan melawan Ayrton Senna. Alesi kemudian bertahan di Tyrell selama dua musim.
Pada akhir 1990, ia sebenarnya sudah mengantungi kontrak bersama tim Williams. Namun tiba-tiba ia membatalkannya dan memilih untuk bergabung bersama Ferrari. Sebagaimana kita tahu, Williams di awal 1990-an adalah raja F1, sementara Ferrari saat itu sedang hancur-hancuran. Namun itulah Alesi, ia lebih memilih untuk mengikuti impian masa kecilnya: menjadi pembalap tim kuda jingkrak.
Pilihannya memilih Ferrari ternyata memang salah. Beberapa orang yakin ia bisa menjadi juara dunia seandainya bergabung bersama tim Williams. Selama di Ferrari dari tahun 1991-1995, Alesi hanya mampu meraih satu kemenangan saja.
Pada 1996 ia hengkang ke Benetton selama dua musim. Momen unik terjadi di GP Australia 1997 saat ia lupa masuk pit untuk mengisi bensin. Alhasil, mobilnya mogok karena kehabisan bensin.
Pada 1998 ia bergabung bersama tim Sauber selama dua musim sebelum akhirnya di musim 2000 ia memperkuat tim Prost. Dan pada akhir 2001 ia pensiun dari Formula 1 setelahg memperkuat tim Jordan di pertengahan musim dan kemudian ia beralih keajang DTM dengan memperkuat tim AMG Mercedes-Benz pada musim 2002
Alesi lantas terjun pula di ajang SpeedCar Series dan sempat menjadi penantang gelar juara sebelum akhirnya dikalahkan oleh mitranya di F1 dulu, Johnny Herbert.

</doc>
<doc id="279183" url="?curid=279183" title="Gastón Mazzacane">
Gastón Mazzacane

Gastón Mazzacane () adalah seorang pembalap mobil professional asal Argentina. Saat ini ia membalap diajang Pan-American Touring Car Championship.
Ia sempat turun diajang Formula 1 pada musim 2000 saat memperkuat tim papan bawah Minardi. Pada musim 2001 ia pindah ke tim Prost, namun tiba-tiba ia malah dipecat ketika musim memasuki balapan kelima. Akhirnya ia pun memutuskan untuk mudik ke Argentina dan berkiprah sebagai pembalap mobil turing.

</doc>
<doc id="279184" url="?curid=279184" title="Amal">
Amal

Amal (dari bahasa Arab: عَمَلَ) berarti mengamalkan, berbuat, bekerja. Kata ini sering dipertukarkan dengan sedekah. Kata ini bisa juga merujuk ke:

</doc>
<doc id="279185" url="?curid=279185" title="Quintessons">
Quintessons

Quintessons adalah karakter alien fiksi dari franchise laris dunia, The Transformers. Berdasar dari serial TV Transformers, Quintessons adalah pembuat semua robot Transformers, baik Autobots maupun Decepticons.
Nama Quintessons berarti lima wajah, dengan lima sifat dan karakter yang berbeda satu sama lain. Quintessons digambarkan sebagai sosok yang mempunyai lima wajah dan memiliki tentakel layaknya cumi-cumi. Namun beberapa orang lebih menganggap Quintessons sebagai mahkluk yang mirip dengan ubur-ubur.
Profil.
12 juta tahun yang lalu, sebuah ras alien yang kini dikenal dengan nama Quintessons, menggunakan planet Cybertron sebagai pabrik pembuatan robot-robot pekerja organik. Mereka lalu membuat dua jenis robot, satu untuk komersial, satunya lagi untuk militer. Robot-robot tersebut diberi roh kehidupan melalui Vector Sigma, selain itu robot-robot tersebut juga diberi kecerdasan dan intelegensi buatan.
Karena satu dan lain hal, robot-robot militer yang merasa lebih pandai ketimbang robot komersial, mulai melawan pihak Quintessons. Robot itulah yang sekarang kita kenal dengan nama Decepticons.
Sementara itu, robot komersial yang sering diperlakukan sewenang-wenang oleh Quintessons dan juga robot militer juga berjuang untuk mendapatkan keadilan. Mereka kini kita kenal dengan nama Autobots.
Baik pihak Autobots dan Decepticons berusaha untuk mengusir penciptanya dari Cybertron. Akhirnya pihak Quintessons berhasil dihalau ke sebuah planet bernama Quintessa, di ujung galaksi nun jauh disana.
Tahun 2005, inilah perang besar ketiga antara Autobots vs. Decepticons (berdasar film ). Tanpa diduga, Quintessons datang lagi. Kali ini mereka datang ke Bumi dan membantu Decepticons. Namun ternyata bantuan untuk Decepticons dalam mengalahkan Autobots itu hanya pura-pura, sebab mereka juga berniat untuk menghancurkan Decepticons setelah Autobots kalah.
Namun tak selamanya Quintessons bermusuhan dengan Autobots. Di kala seluruh robot Transformers dan manusia bumi terkena wabah spora matahari, pihak Quintessons yang juga sempat dikejar-kejar tentaranya sendiri di planet Junkion ditolong oleh Sky Lynx. Maksud Sky Lynx menolong Quintessons adalah untuk membangkitkan kembali Optimus Prime.
Tugas ini berhasil dilakukan. Bahkan Optimus "baru" ini lebih kuat dari Optimus sebelumnya. Quintessons pun akhirnya berdamai dengan Autobots dan Decepticons. Namun disatu sisi, mereka masih ingin untuk menghancurkan kedua belah pihak tersebut.
Tipe Quintessons.
Quintessons yang berarti lima, memang mempunyai lima wajah dengan lima karakter dan sifat yang berbeda. Menurut skrip film original 1985, kelima wajah tersebut di identifikasi sebagai "smiling," "angry," "grimacing," "suspicious", dan "death's head."
Walaupun terdapat lima sifat yang berbeda, nyaris tidak ada perbedaan antara wajah satu dengan wajah yang lainnya, yaitu sama-sama mengerikan.

</doc>
<doc id="279187" url="?curid=279187" title="Haapsalu">
Haapsalu

Haapsalu (bahasa Jerman dan bahasa Swedia: "Hapsal") ialah sebuah kota pesisir, ibukota Läänemaa, di Estonia timur. Kota ini memiliki luas 10,59 km². Perhitungan pada tahun 2007 memperkirakan jumlah penduduknya 11.966 jiwa.
Kota kembar.
Haapsalu memiliki hubungan kota kembar dengan:

</doc>
<doc id="279188" url="?curid=279188" title="Median jalan">
Median jalan

Median jalan adalah suatu pemisah fisik jalur lalu lintas yang berfungsi untuk menghilangkan konflik lalu lintas dari arah yang berlawanan, sehingga pada gilirannya akan meningkatkan keselamatan lalu lintas.
Bentuk median.
Berbagai bentuk median digunakan seperti:
Keselamatan.
Dengan median jumlah kecelakaan lalu lintas menurun secara signifikan, dan dapat diturunkan lagi dengan langkah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="279191" url="?curid=279191" title="Kohtla-Järve">
Kohtla-Järve

Kohtla-Järve ialah sebuah kota utama "(linn)" di Estonia. Terletak di bagian utara, tepatnya di Ida-Virumaa. Kota ini diirikan pada tahun 1924 dan pada tahun 2004 berpenduduk 46.346 jiwa dan keadaan penduduknya beragam (lebih dari 40 kelompok etnik). Kebanyakan penduduknya mengadopsi bahasa Rusia, meskipun kemudian pada tahun 1990 bahasa Estonia menggantikan bahasa Rusia sebagai bahasa utama. Kota ini bercorak industri dan banyak bergantung pada kilang minyak.
Geografi.
Kota ini dibagi atas 6 distrik "(linnaosad)":
Sejak tahun 2005, walikota Kohtla-Järve adalah Jevgeni Solovjov.

</doc>
<doc id="279199" url="?curid=279199" title="Republik Sosialis Soviet Turkmenistan">
Republik Sosialis Soviet Turkmenistan

Republik Sosialis Soviet Turkmenistan, disingkat RSS Turkmenistan, adalah nama bagi Turkmenistan saat masih merupakan bagian dari Uni Soviet. Ibu kotanya adalah Ashgabat. Jumlah penduduknya pada tahun 1989 mencapai 3.522.700 jiwa.
RSS Turkmenistan didirikan pada tanggal 7 Agustus 1921 sebagai Oblast Turkmen yang terletak di RSSO Turkestan. Pada tanggal 13 Mei 1925, wilayah tersebut secara resmi menjadi republik baru di Uni Soviet.
RSS Turkmenistan menyatakan kemerdekaannya dari Uni Soviet pada tanggal 27 Oktober 1991. Selanjutnya, negara tersebut dinamakan ulang menjadi Republik Turkmenistan.

</doc>
<doc id="279205" url="?curid=279205" title="Narva">
Narva

Narva (bahasa Jerman: "Narwa") ialah kota terbesar ke-3 di Estonia. Narva adalah kota paling utara di Estonia. Merupakan sebuah kota Hansa di Sungai Narva. Berhadapan dengan Ivangorod, sebuah kota di Rusia yang ada di seberang Sungai Narva. Sebelum Perang Dunia II, Ivangorod (Jaanilinn) masih menjadi bagian Narva.
Sekitar 90 % penduduk Narva adalah orang Rusia, kebanyakan imigran dari bekas Uni Soviet maupun keturunannya. Kastil Hermann terletak di kota ini. Bangunan terkenal lain termasuk tempat peristirahatan peninggalan Swedia dari abad ke-17, balai kota bercorak Baroque (1668-71), dan sisa kubu pertahanan Erik Dahlberg.
Narva sudah dihuni sejak abad ke-5 sampai 4 SM. Narva didirikan pada tahun 1223 oleh Denmark, begitupun kastilnya. Pada tahun 1346 Narva direbut oleh Ordo Livonia. Narva kemudian menjadi bagian Swedia, setelah terjadi pertempuran di sini, Narva berhasil direbut oleh Kekaisaran Rusia di bawah pimpinan Tsar Pyotr Agung.

</doc>
<doc id="279206" url="?curid=279206" title="Berat kapal kosong">
Berat kapal kosong

Berat kapal kosong dalam bahasa Inggris disebut sebagai "light displacement" yaitu berat kapal kosong termasuk mesin penggerak, mesin bantu dan alat-alat yang melekat pada kapal.

</doc>
<doc id="279215" url="?curid=279215" title="Republik Sosialis Soviet Uzbekistan">
Republik Sosialis Soviet Uzbekistan

Republik Sosialis Soviet Uzbekistan (bahasa Uzbekistan: Ўзбекистон Совет Социалистик Республикаси, "O'zbekiston Sovet Sotsialistik Respublikasi"; bahasa Rusia: Узбекская Советская Социалистическая Республика, "Uzbekskaya Sovetskaya Sotsialisticheskaya Respublika"), juga dikenal sebagai RSS Uzbekistan, adalah salah satu dari 15 republik yang ada di Uni Soviet. Republik ini dibentuk pada tahun 1924. Pada bulan Desember 1991, republik ini merdeka dan menjadi Republik Uzbekistan sekarang.
Sejarah.
Pada tahun 1925, perbatasan unit politik di Asia Tengah diubah sepanjang garis etnis yang ditentukan oleh Komisaris Kebangsaannya Vladimir Lenin, Josef Stalin. RSSO Turkestan, Republik Soviet Rakyat Bukhara, dan Republik Soviet Rakyat Khwarezmia dihapuskan dan wilayah mereka dibagi menjadi lima republik yang berbeda, salah satunya adalah Republik Soviet Sosialis Uzbekistan (RSS Uzbekistan), yang dibuat pada tanggal 27 Oktober 1924. Tahun berikutnya RSS Uzbekistan menjadi salah satu republik di Uni Republik Sosialis Soviet (Uni Soviet). 
RSS Uzbekistan memasukkan RSS Tajikistan sampai tahun 1929, Ketika RSSO Tajikistan diubah statusnya menjadi sama seperti RSS Uzbekistan. Pada tahun 1930, ibukota RSS Uzbekistan dipindahkan dari Samarkand ke Tashkent. Pada tahun 1936, RSS Uzbekistan menjadi bertambah luas ketika RSSO Karakalpak diambil dari RSS Kazakhstan saat tahap terakhir Deliminasi Wilayah Nasional di Uni Soviet. Beberapa wilayah dipindahkan beberapa kali antara RSS Kazakhstan dan RSS Uzbekistan setelah Perang Dunia II.
Pada tahun 1928, kolektivisasi lahan menjadi pertanian dimulai, yang berlangsung sampai akhir tahun 1930-an.
Pada tahun 1937-38, saat sedang berlangsungnya Pembersihan Besar-Besaran, sejumlah dugaan nasionalis dieksekusi, termasuk Faizullah Khojaev, perdana menteri pertama.
Saat Perang Dunia II, banyak industri yang direlokasikan ke RSS Uzbek dari wilayah yang rentan diserang di bagian barat Uni Soviet untuk menjaga agar aman. Sejumlah besar bangsa Rusia, bangsa Ukraina dan berbagai orang berkebangsaan lainnya beserta pabrik-pabrik, mengubah demografi RSS Uzbekistan. Situasi demografi ini diperburuk dengan relokasi sejumlah kelompok etnis yang diduga berkolaborasi dengan Blok Poros dari wilayah Uni Soviet lainnya sampai RSS Uzbekista oleh Stalin. Ini termasuk sejumlah besar bangsa Koryo-saram, bangsa Tatar Krimea, and bangsa Chechnya. 
Saat periode Soviet, Islam menjadi titik fokus untuk dorongan anti agama pemerintah komunis. Pemerintah menutup sebagian besar masjid, dan sekolah agama menjadi museum anti agama. Di bagian positifnya adalah penghapusan virtual kebutaan huruf, maupun di wilayah pedalaman. Hanya sebagian orang yang buta huruf sebelum 1917; jumlah ini meningkat menjadi hampir seratus persen setelah pendudukan Soviet.
Pengembangan besar lainnya, salah satunya dengan dampak bencana pada masa depan, adalah pergerakkan yang dimulai pada tahun 1960-an untuk meningkatkan produksi kapan di RSS Uzbekistan. Pergerakkan ini menyebabkan penarikan irigasi besar dari Amu Darya dan bencana ekologis Laut Aral.
Partai Komunisnya adalah satu-satunya partai yang legal di RSS Uzbekistan sampai tahun 1990. Sekretaris pertama, atau ketua Partai Komunis Uzbekistan secara konsisten adalah seorang orang Uzbek. Pemimpin lama dari RSS Uzbek adalah Sharof Rashidov, ketua Partai Komunis Uzbekistan dari 1959 sampai 1983. Islam Karimov, ketua Partai Komunis Uzbekistan sejak 1989 dan kemudian kedua reinkarnasi partai tersebut, Partai Demokratik Rakyat (PDR), menjadi presiden RSS Uzbekistan pada tahun1990. 
Pada tanggal 1 September 1991, RSS Uzbekistan dinamai ulang sebagai Republik Uzbekistan, menjadi bagian dari Uni Soviet secara formal sampai tanggal 26 Desember 1991. Dengan keruntuhannya Uni Soviet, RSS Uzbekistan menjadi negara merdeka Uzbekistan. Karimov telah menjadi presidennya sejak itu.
Subdivisi.
1936.
Konstitusi Uni Soviet:

</doc>
<doc id="279217" url="?curid=279217" title="Rumah susun sederhana milik">
Rumah susun sederhana milik

Rusunami merupakan akronim dari Rumah Susun Sederhana Milik. Rumah Susun atau Rusun merupakan kategori resmi pemerintah Indonesia untuk tipe hunian bertingkat seperti apartemen, kondominium, flat, dan lain-lain. Namun pada perkembangannya kata ini digunakan secara umum untuk menggambarkan hunian bertingkat kelas bawah. Penambahan kata Sederhana setelah rusun bisa berakibat negatif, karena pada pikiran masyarakat awam rusun yang ada sudah sangat sederhana. Kenyataannya rusunami yang digalakkan pemerintah dengan sebutan proyek 1000 Menara merupakan rusuna bertingkat tinggi yaitu rusun dengan jumlah lantai lebih dari 8 yang secara fisik luar hampir mirip dengan rusun apartemen yang dikenal masyarakat luas. Kata Milik berarti seseorang pengguna tangan pertama harus membeli dari pengembangnya. Sedangkan Rusunawa atau Rumah Susun Sederhana Sewa berarti pengguna harus menyewa dari pengembangnya. 
Subsidi.
Istilah lain yang sering diusung oleh para pengembang untuk rusunami adalah Apartemen Bersubsidi. Pengembang lebih senang menggunakan istilah apartemen daripada rusun karena konotasi negatif yang melekat. Sedangkan penambahan kata bersubsidi disebabkan karena pemerintah memberikan subsidi bagi pembeli rusunami jika memenuhi syarat. Sedangkan yang tidak memenuhi syarat tetap dapat membeli rusunami namun tidak mendapatkan subsidi.
Jenis Subsidi.
Ada banyak subsidi yang diberikan pemerintah untuk meringankan dan menarik masyarakat untuk membeli rusunami. Beberapa diantaranya adalah:
Syarat Subsidi.
Sebagaimana tercantum dalam Peraturan Menteri Negara Perumahan Rakyat Nomor: 7/PERMEN/M/2007, kelompok sasaran penerima subsisidi adalah:

</doc>
<doc id="279223" url="?curid=279223" title="Saint-Véran">
Saint-Véran

Saint-Véran merupakan sebuah komune di "département" Hautes-Alpes di tenggara Perancis di Cagar Alam Regional Queyras.
Geografi.
Saint-Véran, terletak di Alpen Perancis merupakan komune tertinggi di Republik Perancis (dan Eropa). Desa tertinggi ketiga di Eropa setelah Trepalle di Italia dan Juf di Swiss.
Jumlah penduduk permanen sekitar 270 jiwa tetapi dipenuhi turis pada musim panas dan musim dingin. Terdapat usaha kerajinan kayu dan pertanian.
Lainnya.
Desa ini dinamai setelah Saint Véran, Uskup Cavaillon abad ke-16 yang menurut legenda mengusir sebuah naga.
Observatoire de Saint-Véran dibangun di sana oleh Observatoire de Paris pada awal 1970-an.

</doc>
<doc id="279231" url="?curid=279231" title="Samoyed">
Samoyed

Samoyed adalah salah satu dari 14 anjing ras termurni di dunia. Bulunya tebal, berwarna putih, dengan wajah khas yang mirip dengan serigala. Bentuk tubuhnya tegak sempurna, dengan ekor yang melengkung ke arah punggungnya. Mata dan mulutnya dibingkai oleh garis warna hitam, menegaskan ekspresi wajah yang selalu ramah. Begitu ramahnya, anjing ini memiliki julukan anjing tersenyum.
Nama Samoyed diambil dari nama bangsa yang hidup di Siberia, yang salah satu sukunya Nenet membiakkan anjing ini untuk membantu kehidupan sehari-hari mereka. Tempat tinggal mereka yang dingin di Siberia tidak menjadi masalah berkat bulu yang sangat tebal.
Samoyed memegang peran yang vital dalam keluarga suku Nenet. Selain menggembalakan rusa kutub dan menarik kereta salju, Samoyed juga diandalkan menjaga anak-anak mereka. Di saat malam hari, Samoyed dijadikan kasur hidup yang hangat di dalam kemah suku yang nomaden ini.
Ciri Khas.
Samoyed berbulu putih, dengan sedikit warna krem di sekitar telinga atau wajah. Warna lebih gelap akan didiskualifikasi dan tidak akan diterima sebagai anjing Samoyed oleh Perkin. Bulu tebal ini, terdiri dari dua lapisan. Bulu halus di dalam berfungsi sebagai penghangat di kala dingin, dan bulu panjang di luar yang memiliki lapisan anti air berfungsi sebagai peneduh sekaligus mengusir kotoran serta kutu anjing. Telinga berbentuk segitiga dan selalu berdiri. Mata Samoyed berwarna gelap, bervariasi mulai dari coklat tua ke hitam, dibingkai oleh garis hitam yang tegas. Ekor melengkung ke belakang punggung, terutama pada saat waspada.
Ukuran.
Berat jantan rata-rata 20-32.5 kg, berat betina rata-rata 17-25 kg
Karakter.
Dijuluki anjing tersenyum bukan tanpa alasan. Sifat Samoyed yang ramah dan senang bermain membuatnya lebih cocok dijadikan anjing keluarga dibanding anjing penjaga. Naluri penggembalanya membuat Samoyed menjadi anjing terbaik untuk menemani anak-anak dan menjaga mereka.
Kecerdasan Samoyed membuat anjing ini sering dianggap keras kepala. Dia memiliki kehendak sendiri sehingga seringkali tidak menuruti perintah yang dianggapnya tidak masuk akal, dan bersikap seolah-olah tidak mengerti. Namun karakternya yang berkepribadian ini justru membuatnya lebih menarik. Latihan yang bervariasi dan tidak membosankan diperlukan untuk mendidik anjing ini.
Samoyed di Indonesia.
Walaupun anjing dari daerah kutub, bukan berarti Samoyed tidak cocok hidup di Indonesia. Beberapa kennel trah Samoyed yang ada di Indonesia, berada di daerah berudara sejuk seperti di Bandung atau Bogor. Walau tidak sepopuler anjing Golden Retriever, namun Samoyed cukup banyak dipelihara, bahkan ada beberapa perkumpulan pemilik dan penggemar Samoyed.

</doc>
<doc id="279235" url="?curid=279235" title="Benny &amp; Mice">
Benny &amp; Mice

Benny & Mice adalah sebuah seri strip komik yang terbit setiap minggu di harian Kompas. Strip komik ini mengambil latar keadaan kota Jakarta yang Metropolitan. Komik ini dikarang oleh Benny Rachmadi dan Muhammad "Mice" Misrad. Komik ini banyak melakukan kritik sosial kepada penduduk Jakarta dari berbagai kalangan. Kedua tokohnya, yaitu Benny & Mice sebenarnya merupakan gambaran diri dari kedua pengarang sendiri. Komik ini bergaya hiperbolik. Kisah kartun Benny & Mice diambil dari realitas sosial di sekitar kedua pengarangnya.
Sosiolog dari Universitas Gadjah Mada, Arie Sujito, mengatakan bahwa kartun Benny & Mice sebenarnya adalah bagian dari tradisi kritik kebudayaan yang disampaikan dengan bahasa sopan namun menggelitik dan membuat orang berpikir.
Tanggal 4 Juli 2010 adalah penampilan terakhir "Benny & Mice", dan pada minggu berikutnya (11 Juli 2010), "Benny & Mice" digantikan oleh Mice Cartoon yang hanya digambar oleh Muhammad "Mice" Misrad.
Tentang Benny and Mice.
Seri strip komik ini bercerita mengenai dua lelaki berumur sekitar 30-an yang mencoba bertahan hidup di kota Jakarta . Benny dan Mice adalah dua sahabat yang termarjinalkan secara struktural di Jakarta. Namun kondisi tersebut tidak menyurutkan mereka untuk tetap menerima hidup ini apa adanya. Meskipun kelihatannya ndeso dan kampungan, keduanya tetap kompak dan berusaha sebaik mungkin untuk tetap eksis di lingkungan sosial kota Jakarta. Kekuatan utama dari komik ini adalah nilai kejujuran dan objektifitas yang diilustrasikan di setiap ceritanya. Benny dan Mice adalah representasi dari jutaan rakyat yang terjebak dalam kemiskinan kota besar seperti Jakarta. Keduanya selalu ingin mengejar “kecepatan” kota Jakarta dengan kondisi seadanya dan bahkan tidak memungkinkan. 
Dua tokoh Benny and Mice sebenarnya dapat dikatakan sebagai dua karakter yang menyatu. Sekilas memang tidak ada perbedaan karakter antar keduanya. Jahil, polos, kampungan dan konyol. Namun jika diperhatikan, tokoh Benny memiliki sifat lebih tegas, sedikit pintar tetapi sok tahu. Karakter Mice lebih bijak tetapi sama juga otaknya dangkal, sangat naif dan lugu. Uniknya, di kolom awal kartun ini, Benny dan Mice selalu digambarkan dengan setting dan kostum yang berbeda-beda di setiap episodenya. Objektivitas cerita pun menjadi salah satu kelebihan kartun ini. Dalam ilustrasinya, kartun ini memang mengetengahkan isu-isu realisme sosial dan politik. Namun, tidak seperti kartun-kartun lainnya yang selalu terkesan menggurui, kartun Benny and Mice tampil apa adanya. Malah ada beberapa kebiasaan buruk masyarakat miskin dikritik oleh kartun ini. 

</doc>
<doc id="279239" url="?curid=279239" title="Y, Somme">
Y, Somme

Y merupakan sebuah komune di "département" Somme di region Picardie, Perancis.
Namanya diucapkan seperti huruf "I" dalam Bahasa Indonesia. Merupakan nama tempat terpendek di Perancis, dan salah satu yang terpendek di dunia.
Penduduknya disebut "Ypsilonien(ne)s".
Geografi.
Terletak sekitar 32 mil (50 km) timur Amiens, di persimpangan jalan D15 dan D615, di sisi timur jauh departemen.

</doc>
<doc id="279242" url="?curid=279242" title="Benny Rachmadi">
Benny Rachmadi

Benny Rachmadi () adalah seorang kartunis.
Bersama dengan Muhammad Misrad, alumni Desain Grafis, Fakultas Seni Rupa, Institut Kesenian Jakarta ini membuat strip komik Benny & Mice yang berisi tentang kritik-kritik sosial. Sejak 1998 Benny menjadi kartunis di tabloid dan harian Kontan.
Dari tahun 2003 Benny, bersama Muhammad Misrad, mengisi kartun "Benny & Mice" di Kompas Minggu. Sebagian kartun strip ini dibukukan, antara lain:

</doc>
<doc id="279243" url="?curid=279243" title="Muhammad Misrad">
Muhammad Misrad

Muhammad Misrad () adalah seorang kartunis.
Bersama dengan Benny Rachmadi, alumni Desain Grafis, Fakultas Seni Rupa, Institut Kesenian Jakarta ini membuat strip komik Benny & Mice yang berisi kritik-kritik sosial. Kartunis yang akrab disapa Mice dikenal juga sebagai dosen dengan mengajar di IKJ. Mulai bulan Juli 2010, Mice hanya menggambar sendirian di koran Kompas dengan kartunnya yang berjudul "Mice Cartoon". Dua edisi terakhir dari "Benny & Mice" menampilkan tentang keluhan Mice terhadap kota Jakarta dan ingin pergi dari Jakarta. Di edisi pertama "Mice Cartoon", Mice berada di daerah pegunungan dan akhirnya memutuskan balik ke Jakarta. Edisi- edisi selanjutnya dia menceritakan tentang kehidupan keluarganya.

</doc>
<doc id="279247" url="?curid=279247" title="Firda Razak">
Firda Razak

Firda Kussler atau lebih dikenal dengan nama Firda Razak () adalah aktris Indonesia. Ia dikenal luas masyarakat bioskop Indonesia setelah bermain dalam film layar lebar Lupus bersama Ryan Hidayat dengan berperan sebagai Lulu.

</doc>
<doc id="279248" url="?curid=279248" title="Stanley Sagala">
Stanley Sagala

Stanley Sagala () adalah aktor dan penyanyi Indonesia. Mantan vokalis dari Modulus Band ini sempat bermain dalam sinetron "Gerhana" bersama Pierre Rolland. Setelah keluar dari Modulus Band, Ia sempat mengeluarkan album solo.

</doc>
<doc id="279267" url="?curid=279267" title="Stadion Vicente Calderón">
Stadion Vicente Calderón

Stadion Vicente Calderón () adalah sebuah stadion berlokasi di Madrid, dan merupakan markas dari klub sepak bola Atlético Madrid.
Stadion ini berlokasi di jantung kota Madrid oleh bank River Manzanares. Stadion ini aslinya dipanggil "Stadion Manzanares", namun kemudian diubah menjadi Vicente Calderón setelah presiden klub Atlético yang terkenal.
Stadion Vicente Calderón Stadium secara reguler menyelenggarakan pertandingan internasional dari tim nasional Spanyol. Stadion ini memiliki kapasitas 54.851 dan diberikan rating 5 bintang oleh UEFA pada 2003. Stadion ini juga dipergunakan sebagai tempat penyelenggaraan konser.
Atlético se"yogya"nya pindah pergi dari stadion ini ke stadion yang telah di-renovasi, La Peineta pada 2012.

</doc>
<doc id="279268" url="?curid=279268" title="Kyai Haji Ibrahim">
Kyai Haji Ibrahim

Kyai Haji Ibrahim (). Ia adalah ketua umum Muhammadiyah yang kedua yang menggantikan KH. Ahmad Dahlan. KH. Ibrahim adalah putra dari KH. Fadlil Rachmaningrat, seorang Penghulu Hakim Negeri Kesultanan Yogyakarta pada zaman Sri Sultan Hamengkubuwono VII, dan ia adalah adik kandung dari Nyai Ahmad Dahlan. KH. Ibrahim adalah ulama yang hafal Al-Quran ("hafidh"), ahli seni baca Al-Quran ("qira'at"), serta mahir dalam bahasa Arab. Pada periode kepemimpinannya, cabang-cabang Muhammadiyah banyak didirikan di berbagai tempat di Indonesia.
Keluarga.
KH. Ibrahim dilahirkan di kampung Kauman Yogyakarta pada tanggal 7 Mei 1874. Ia adalah putra dari KH. Fadlil Rachmaningrat, seorang Penghulu Hakim Negeri Kesultanan Yogyakarta pada zaman Sultan Hamengkubuwono ke VII (Soedja`. 1933: 227), dan ia merupakan adik kandung Nyai Ahmad Dahlan.
Ibrahim menikah dengan Siti Moechidah binti Abdulrahman alias Djojotaruno (Soeja`. 1933:228) pada tahun 1904. Pernikahannya dengan Siti Moechidah ini tidak berlangsung lama, karena istrinya wafat. KH. Ibrahim kemudian menikah dengan Moesinah, putri bungsu dari KH. Abdulrahman dan adik kandung dari Siti Moechidah. Moesinah berusia cukup panjang yaitu sampai 108 tahun, dan meninggal pada 9 September 1998.
KH. Ibrahim wafat dalam usia yang masih sangat muda, 46 tahun, pada awal tahun 1934 setelah menderita sakit agak lama. 
Pendidikan.
Masa kecil Ibrahim dilalui dalam asuhan orang tuanya dengan diajarkan mengkaji al-Qur'an sejak usia 5 tahun. Ia juga dibimbing memperdalam ilmu agama oleh kakak tertuanya sendiri, yaitu KH. M. Nur. Ia menunaikan ibadah haji pada usia 17 tahun, dan dilanjutkan pula menuntut ilmu di Mekkah selama lebih kurang 7-8 tahun. Pada tahun 1902, ia pulang ke tanah air karena ayahnya sudah lanjut usia.
Memimpin Muhammadiyah.
Setibanya di tanah air dari menuntut ilmu di Mekkah, KH. Ibrahim mendapat sambutan yang baik dari masyarakat, dan banyak orang mengaji kepadanya. Pengajian yang diasuh KH. Ibrahim memakai metode sorogan dan weton. Sorogan adalah mengaji dengan diajar satu per satu, terutama untuk anak-anak muda yang ada di Kauman pada saat itu; sedangkan weton adalah kyai membaca sedang santri-santrinya mendengarkan dengan memegang kitabnya masing-masing. Pengajian dilaksanakan setiap hari, kecuali hari Jum`at dan Selasa. Dalam menerapkan dua macam metode tersebut dipakai waktu yang berbeda, yaitu pada pagi hari mulai pukul 07.00 sampai 09.00 dengan cara sorogan, dan pada sore hari sesudah ashar sampai kurang lebih pukul 17.00 dengan cara weton.
Sebelum KH. Ahmad Dahlan wafat, ia berpesan agar kepemimpinan Muhamadiyah sepeninggalnya diserahkan kepada Kiai Haji Ibrahim. Mula-mula KH. Ibrahim menyatakan tidak sanggup, atas desakan sahabat-sahabatnya akhirnya ia bersedia menerimanya. Kepemimpinannya dalam Muhammadiyah dikukuhkan pada bulan Maret 1923 dalam Rapat Tahunan Anggota Muhammadiyah sebagai Voorzitter Hoofdbestuur Moehammadijah Hindia Timur (Soedja`, 1933: 232).
KH Ibrahim termasuk seorang yang cerdas, luas wawasannya, dalam ilmunya dan disegani. Ia adalah seorang penghafal (hafidh) al-Quran dan ahli qira'ah (seni baca Al-Quran), serta mahir berbahasa Arab. Sebagai seorang Jawa, ia sangat dikagumi oleh banyak orang karena keahlian dan kefasihannya dalam penghafalan Al-Qur'an dan bahasa Arab. Pernah orang begitu kagum dan takjub, ketika dalam pidato pembukaan (khutbah al-'arsy atau sekarang disebut khutbah iftitah) Kongres Muhammadiyah ke-19 di Bukit Tingi Sumatera Barat pada tahun 1939, ia menyampaikan dalam bahasa Arab yang fasih.
Semenjak kepemimpinan KH. Ibrahim, Muhammadiyah berkembang di seluruh Indonesia, dan terutama tersebar di berbagai tempat Jawa dan Madura. Kongres-kongres mulai diselenggarakan di luar kota Yogyakarta, seperti Kongres Muhammadiyah ke-15 di Surabaya, Kongres Muhammadiyah ke-16 di Pekalongan, Kongres Muhammadiyah ke-17 di Solo, Kongres Muhammadiyah ke-19 di Bukittinggi, Kongres Muhammadiyah ke-21 di Makasar, dan Kongres Muhammadiyah ke-22 di Semarang pada tahun 1933 (Kongres Muhammadiyah terakhir dalam periode kepemimpinan KH. Ibrahim). Dengan berpindah-pindahnya tempat kongres tersebut, maka Muhammadiyah mengalami perkembangan yang sangat pesat, bahkan cabang-cabang Muhammadiyah telah berdiri hampir di seluruh tanah air di bawah kepemimpinannya.
KH. Ibrahim juga memimpin kaum ibu Muhammadiyah agar rajin beramal dan beribadah melalui sebuah perkumpulan yang diberi nama Adz-Dzakiraat (Soedja`, 1933: 136). Perkumpulan Adz-Dzakiraat ini banyak memberikan jasa kepada Muhammadiyah dan `Aisyiyah, misalnya banyak membantu pencarian dana untuk Kas Muhammadiyah, `Aisyiyah, PKU, Bagian Tabligh, dan bagian Taman Poestaka.
Peristiwa penting.
Menurut catatan AR Fachruddin (1991), pada masa kepemimpinan KH. Ibrahim, kegiatan-kegiatan yang dapat dikatakan menonjol, penting dan patut dicatat adalah: 

</doc>
<doc id="279270" url="?curid=279270" title="Kyai Haji Hisyam">
Kyai Haji Hisyam

Kiai Haji Hisyam adalah Ketua Pengurus Besar Muhammadiyah yang ketiga. Ia memimpin Muhamadiyah selama tiga tahun. Ia dipilih dan dikukuhkan sebagai Ketua Pengurus Besar Muhammadiyah dalam Kongres Muhammadiyah ke-23 di Yogyakarta tahun 1934. Ia adalah murid langsung dari KH. Ahmad Dahlan.
Asal mula.
KH. Hisyam lahir di kampung Kauman Yogyakarta tanggal 10 November 1883.
Muhammadiyah.
Pertama kali ia dipilih dalam Kongres Muhammadiyah ke-23 di Yogyakarta tahun 1934, kemudian dipilih lagi dalam Kongres Muhammadiyah ke-24 di Banjarmasin pada tahun 1935, dan berikutnya dipilih kembali dalam Kongres Muhammadiyah ke-25 di Batavia (Jakarta) pada tahun 1936.
KH Hisyam paling menonjol dalam ketertiban administrasi dan manajemen organisasinya. Pada periode kepemimpinannya, titik perhatian Muhammadiyah lebih banyak diarahkan pada masalah pendidikan dan pengajaran, baik pendidikan agama maupun pendidikan umum. Hal ini terjadi barangkali karena KH. Hisyam pada periode kepemimpinan sebelumnya telah menjadi Ketua Bagian Sekolah (saat ini disebut Majelis Pendidikan) dalam Pengurus Besar Muhammadiyah.
Sekolah Muhammadiyah.
Pada periode kepemimpinan Hisyam ini, Muhammadiyah telah membuka sekolah dasar tiga tahun (volkschool atau sekolah desa) dengan menyamai persyaratan dan kurikulum sebagaimana "volkschool gubernemen". Setelah itu, dibuka pula "vervolgschool" Muhammadiyah sebagai lanjutannya. Dengan demikian, maka bermunculan volkschool dan vervolgschool Muhammadiyah di Indonesia, terutama di Jawa. Ketika pemerintah kolonial Belanda membuka "standaardschool", yaitu sekolah dasar enam tahun, maka Muhammadiyah pun mendirikan sekolah yang semacam dengan itu. Bahkan, Muhammadiyah juga mendirikan "Hollands Inlandse School met de Qur'an Muhammadiyah" untuk menyamai usaha masyarakat Katolik yang telah mendirikan "Hollands Inlandse School met de Bijbel".
Kebijakan Hisyam mengarahkan pada modernisasi sekolah-sekolah Muhammadiyah, sehingga selaras dengan kemajuan pendidikan yang dicapai oleh sekolah-sekolah yang didirikan pemerintah kolonial. Ia berpikir bahwa masyarakat yang ingin memasukkan putra-putrinya ke sekolah-sekolah umum tidak perlu harus memasukkannya ke sekolah-sekolah yang didirikan pemerintah kolonial, karena Muhammadiyah sendiri telah mendirikan sekolah-sekolah umum yang mempunyai mutu yang sama dengan sekolah-sekolah pemerintah, bahkan masih dapat pula dipelihara pendidikan agama bagi putra-putri mereka. Walaupun harus memenuhi persyaratan-persyaratan yang berat, sekolah-sekolah yang didirikan Muhammadiyah akhirnya banyak yang mendapatkan pengakuan dan persamaan dari pemerintah kolonial saat itu.
Berkat perkembangan pendidikan Muhammadiyah yang pesat pada periode Hisyam, maka pada akhir tahun 1932, Muhammadiyah sudah memiliki 103 "Volkschool", 47 "Standaardschool", 69 "Hollandsch-Inlandsche School" (HIS), dan 25 "Schakel School", yaitu sekolah lima tahun yang akan menyambung ke MULO ("Meer Uitgebreid Lager Onderwijs", yang setingkat SLTP saat ini) bagi murid tamatan "vervolgschool" atau "standaardschool" kelas V. Dalam sekolah-sekolah Muhammadiyah tersebut juga dipakai bahasa Belanda sebagai bahasa pengantar. Sekolah-sekolah Muhammadiyah saat itu merupakan salah satu lembaga pendidikan yang didirikan pribumi yang dapat menyamai kemajuan pendidikan sekolah-sekolah Belanda, sekolah-sekolah Katolik, dan sekolah-sekolah Protestan.
Bantuan keuangan.
Dalam memajukan pendidikan Muhammadiyah KH Hisyam mau bekerja sama dengan pemerintah kolonial dengan bersedia menerima bantuan keuangan, dari pemerintah kolonial, walaupun jumlahnya sangat sedikit dan tidak seimbang dengan bantuan pemerintah kepada sekolah-sekolah Kristen saat itu. Hal inilah yang menyebabkan Hisyam dan Muhammadiyah mendapatkan kritikan keras dari Taman Siswa dan Syarekat Islam yang saat itu melancarkan politik non-kooperatif.
Namun Hisyam berpendirian bahwa subsidi pemerintah saat itu merupakan hasil pajak yang diperas oleh pemerintah kolonial dari masyarakat Indonesia, terutama ummat Islam. Dengan subsidi tersebut, Muhammadiyah bisa memanfaatkannya untuk membangun kemajuan bagi pendidikan Muhammadiyah yang pada akhirnya juga akan mendidik dan mencerdaskan bangsa ini. Menerima subsidi tersebut lebih baik daripada menolaknya, karena jika subsidi tersebut ditolak, maka subsidi tersebut akan dialihkan pada sekolah-sekolah yang didirikan pemerintah kolonial yang hanya akan memperkuat posisi kolonialisme Belanda.
Pendidikan keluarga.
Putra-putrinya KH Hisyam disekolahkan di beberapa perguruan yang didirikan pemerintah. Dua orang putranya disekolahkan menjadi guru, yang saat itu disebut sebagai "bevoegd". Satu orang putranya menamatkan studi di "Hogere Kweekschool" di Purworejo, dan seorang lagi menamatkan studi di "Europeesche Kweekschool" Surabaya. Kedua sekolah tersebut merupakan sekolah yang didirikan pemerintah kolonial Belanda untuk mendidik calon guru yang berwenang untuk mengajar sekolah HIS milik pemerintah ("gubernemen"). Akhirnya mereka menjadi guru di "HIS met de Qur'an Muhammadiyah" di Kudus dan Yogyakarta.
Bintang jasa.
Berkat jasa-jasa Hisyam dalam memajukan pendidikan untuk masyarakat, maka ia pun akhirnya mendapatkan penghargaan dari pemerintah kolonial Belanda saat itu berupa bintang tanda jasa, yaitu "Ridder Orde van Oranje Nassau". Ia dinilai telah berjasa kepada masyarakat dalam pendidikan Muhammadiyah yang dilakukannya dengan mendirikan berbagai macam sekolah Muhammadiyah di berbagai tempat di Indonesia.
Wafat.
KH Hisyam wafat pada tanggal 20 Mei 1945.

</doc>
<doc id="279271" url="?curid=279271" title="Mana Khemia: Alchemists of Al-Revis">
Mana Khemia: Alchemists of Al-Revis

Mana Khemia: Alchemists of Al-Revis (マナケミア ～学園の錬金術士たち～ Mana Khemia ~Gakuen no Renkinjutsushi-tachi~) adalah game konsol berbentuk RPG buatan Gust selain Ar tonelico, seri Atelier, dan game-game lainnya untuk Playstation 2. Game ini dirilis 21 Juni 2007 di Jepang dan NIS (Nippon Ichi Software) membuat versi Inggrisnya dan dirilis 31 Maret 2008 kemarin.
Mana Khemia 2.
Adalah sequel dari Mana Khemia yang bersetting 15 tahun setelah Mana Khemia pertama. Disini menampilkan kembali Tony, Zeppel, dan Flay. Tapi yang mengejutkan dari game ini adalah bahwa Haruka Shimotsuki untuk pertama kalinya tidak membawakan opening untuk Atelier Series. Yang membawakannya kali ini adalah Marie dengan judul "My Silly Days".
Dalam versi keduanya ini pemain dapat memilih satu di antara 2 tokoh utama pada awal permainan. Yakni Razeluxe Meitzen dan Ulrika Mullberry. NIS kembali akan merilis game ini dalam versi Inggris dan keluar pada bulan Agustus tahun ini.
Mana Khemia Portable+.
Gust akan merilis Mana Khemia versi PSP tanggal 28 Agustus 2008. Dalam versi PSP nya yang satu ini pemain dapat bermain secara multiplayer. Tidak banyak yang berbeda kecuali gambar loading dan jump start-nya , keseluruhan ceritanya sama.
Game ini telah dirilis versi Inggrisnya oleh Gust pada Januari 2009 kemarin.
Mana Khemia 2 Portable+.
Gust akan merilis Mana Khemia 2 versi PSP.

</doc>
<doc id="279282" url="?curid=279282" title="Samkhya Yoga">
Samkhya Yoga

Samkhya Yoga adalah bab kedua dalam kitab "Bhagawadgita". Bab ini terdiri dari 72 sloka. Menurut kamus "Weda", kata "Samkhya" berarti sesuatu yang menguraikan hal-hal secara panjang lebar dan terperinci, dan filsafat Samkhya merujuk pada filsafat yang menguraikan sifat sejati mengenai roh. Samkhya Yoga berisi percakapan antara Arjuna dan Kresna mengenai kematian dan kehidupan. Dalam bab ini, Kresna menjelaskan tentang sifat-sifat roh menurut filsafat Samkhya kepada Arjuna. Bab ini juga menjelaskan fenomena perjalanan setelah mati dan kesedihan yang tak perlu karena kematian kerabat.
Latar belakang.
Dalam kitab "Mahabharata" yang keenam ("Bhismaparwa") diceritakan bahwa ketika Arjuna melihat suasana medan perang di Kurukshetra, ia dilanda perasaan takut kehilangan sanak keluarga yang dicintainya. Ia menganggap bahwa membunuh keluarga sendiri demi mendapatkan kepuasan duniawi merupakan perbuatan yang termasuk dosa. Ia juga enggan untuk berperang melawan kakeknya demi memperebutkan sebuah kerajaan. Kresna menganggap bahwa pikiran Arjuna belum terbuka. Untuk membuka pemahaman Arjuna mengenai kematian dan kehidupan, Kresna menjabarkan ajaran Samkhya kepada Arjuna.
Uraian dalam Bhagawadgita.
Dalam bab "Samkhya Yoga", Arjuna yang diliputi oleh perasaan gundah dan sedih, serta matanya dikaburkan oleh air mata. Kresna mencela Arjuna dan menuntunnya supaya menjadi pemberani. Ia bersabda sebagai berikut:
Dari mana datangnya perasaan melemahkan jiwa pada waktu keadaan sulit ini? Perasaan begini takkan dikenal oleh orang yang mulia, karena hal ini tidak akan memberikan jalan ke Sorga dan hanya menyebabkan penghinaan, O Arjuna.
Janganlah dikalahkan oleh sifat yang tidak patut dianut oleh seorang lelaki, O Arjuna, karena sifat itu tak pantas bagimu. Buanglah perasaan yang kecil dan penakut ini dan bangkitlah, O Arjuna.
Meskipun Kresna berceramah demikian, Arjuna tidak tega bertempur melawan Bisma dan Drona, gurunya sendiri. Ia bingung menentukan yang mana sebetulnya lebih patut untuk dihormati. Arjuna berpikir bahwa lebih baik hidup di dunia ini dengan jalan meminta–minta daripada menikam guru yang dihormatinya. Ia berpikir bahwa jika ia membunuh mereka, dan di dunia ini ia menikmati kesenangan dan kekayaan, segalanya itu akan ternoda dengan darah. Juga ia tidak mengetahui yang mana di antara dua ini yang baik, apakah menaklukkan mereka atau mereka menaklukan kita. Dengan pikirannya yang diliputi perasaan bingung mengenai apa yang sebenarnya disebut dharma, Arjuna meminta nasihat dari Kresna.
Kepada Arjuna yang sedang murung di tengah–tengah kedua pasukan itu, Kresna tersenyum lalu bersabda sebagai berikut:
Bedanya Badan dan Jiwa, kita tidak bersedih hati pada apa yang abadi.
Engkau telah bersedih hati kepada mereka yang tak patut disedihkan, akan tetapi kau berbicara dengan kata–kata yang penuh mengandung pengetahuan. Orang yang bijaksana tak sedih pada yang mati atau pada yang hidup. Tidak pernah ada suatu waktu dimana Aku tidak ada, tidak juga kau, pun juga tidak raja–raja ini, tidak juga di sana akan ada suatu waktu sesudah ini bahwa kita akan musnah dari hidup ini. Sebagai jiwa melalui badan ini pada waktu kita kecil, muda dan tua begitu juga di dalam masuknya ke badan yang lain, jiwa yang tenang itu tak dipengaruhi oleh keadaan proses ini. Dengan adanya perhubungan indria dengan obyek–obyek ini maka timbulah keadaan yang dingin dan panas, senang dan sedih. Ia muncul dan menghilang dan tidak kekal. Dari itu tahanlah dengan sabar, O Bharata (Arjuna).
Orang yang tenang, yang sama di dalam keadaan penderitaan dan kesenangan, dan yang tidak dapat diganggu oleh keadaan ini, dia sajalah yang dapat mencapai penghidupan yang kekal, O Arjuna, orang yang terbesar di antara manusia. Apa yang tidak ada tidak pernah akan ada, apa yang ada tidak pernah akan tidak ada. Orang–orang yang mempunyai pengetahuan tentang kebenaran mengetahui kedua keadaan ini. Ketahuilah bahwa itu yang berada di mana–mana tak dapat dibinasakan. Dari makhluk yang abadi ini siapapun tak dapat membinasakan. Badan wadag dari jiwa yang abadi, tak terhancurkan dan tak terbatas ini, dipahami sebagai badan wadag yang fana. Oleh karena itu berperanglah, O Bharata. Ia yang berpikir bahwa jiwa adalah pembunuh dan ia yang berpikir bahwa jiwa dapat dibunuh; kedua mereka ini tak mengetahui kebenarannya. Jiwa ini tidak membunuh pun tidak dapat dibunuh. Ia tidak pernah lahir pun juga tidak pernah mati kapanpun, pun juga tidak pernah muncul dan lagi tidak pernah menghilang. Ia adalah tidak pernah mengenal kelahiran, kekal, abadi, dan selalu ada. Ia tidak dapat dibunuh bila badan dibunuh.
Senjata tidak dapat memotong jiwatma, api tidak dapat membakarnya dan air tidak dapat membasahinya, pun angin tidak dapat mengeringkan. Ia tidak dapat dipotong, Ia tidak dapat dibakar, Ia tidak dapat dibasahi maupun dikeringkan. Ia adalah abadi, berada di mana–mana, tidak berubah dan bergerak. Ia adalah selalu sama. Ia dikatakan tidak terwujud, tidak terpikrkan, tidak berubah. Oleh karena itu, mengetahui ia demikian, engkau seharusnya tidak bersedih hati. Kita tidak bersedih hati pada apa yang dapat musnah. Meskipun jika engkau berpikir bahwa jiwatma, jiwa yang sejati, adalah selalu lahir dan selalu mati, meskipun demikian, O Arjuna, engkau seharusnya tidak bersedih hati. Karena pada apa yang lahir, kematian adalah pasti dan pasti pula kelahiran pada yang mati. Oleh karena itu pada apa yang tidak dapat dielakkan, engkau seharusnya tidak bersedih hati.
Berbahagialah para Ksatrya, O Partha (Arjuna) yang dapat kesempatan untu berperang, yang muncul tanpa dicari karena hal itu tidak bedanya dengan pintu ke sorga baginya. Bila engkau tidak laksanakan perang kebenaran ini, maka engkau akan ingkar pada kewajiban dan kehormatanmu akan cemar serta engkau akan berdosa. Bila tejadi peperangan antara kebenaran dan ketidakadilan orang harus ikut, bahkan kalau mengasingkan lantaran ketakutan atau kelemahan akan berdosa. Disamping itu orang–orang akan selalu membicarakan tentang keburukanmu dan bagi ia yang telah mendapat kehormatan, keburukan adalah lebih hina daripada kematian. Para pahlawan besar akan berpikir bahwa engkau telah lari dari peperangan disebabkan karena ketakutan dan mereka yang dahulunya menyanjungmu tidak akan berbuat demikian lagi. Juga musuhmu, mengecam akan keberanianmu, dan akan mengatakan mengenai dirimu (sesuatu) yang tidak pantas diucapkan. Hal apa yang lebih menyedihkan daripada ini? Jika terbunuh di medan perang engkau akan ke Sorga, jika menang engkau akan menikmati dunia ini, oleh karena itu bangkitlah, O Arjuna, putuskanlah untuk berperang.
Dengan memandang sama, kedudukan dan kebahagiaan, keuntungan dan kerugian kemenangan dan kekalahan, berperanglah. Dengan demikian engkau tidak akan berdosa. Pengertian mendalam tentang Yoga. Ini ajaran Samkhya yang telah diberikan padamu. Sekarang dengarkanlah tentang Yoga. Bila engkau dapat mengertikannya engkau akan dibebaskan dari ikatan pekerjaan. Di dalam hal ini, tidak ada usaha yang gagal, dan tidak ada halangan yang merintangi, meskipun bagian kecil saja dari dharma ini, akan dapat menyelamatkan dirimu dari ketakutan.
Disini, O Keturunan Kuru (Arjuna) hanya ada keputusan pikiran yang tunggal, akan tetapi pikiran orang yang ragu–ragu mempunyai banyak cabang dan tidak ada akhirnya. Tidak ada kebijaksanaan bagi mereka yang keduniawian. O, Arjuna, tidak ada ketentuan yang tegas di dalam pikiran dari mereka yang telalu mengikatkan diri kepada kesenangan dan kekuasaan dan kehilangan kecerdasan disebabkan oleh kata–kata yang muluk dari orang yang tidak bijaksana yang penuh dengan keinginan–keinginan dan memandang pada sorga sebagai tujuan yang tertinggi, dan ia mendapatkan kebahagiaan dari kata–kata pujian di dalam Weda–weda dan mengatakan tidak ada yang lain lagi. Kata–katanya yang muluk dipancarkan dengan berbagai–bagai upacara yang istimewa sebagai alat untuk mendapatkan kebahagiaan dan kekuasaan dan menjadi sebab dari kelahiran–kelahiran yang baru sebagai akibat dari pekerjaannya yang dilakukan dengan ikatan keinginan.
Pusatkan pikiran dalam Yoga, lakukan pekerjaanmu, O Arjuna, bebaskan ikatan dengan pikiran yang sama dalam sukses dan kegagalan, karena keseimbangan dalam pikiran adalah disebut Yoga. Pekerjaan yang dilakukan dengan keinginan adalah jauh lebih rendah daripada melaksanakan dengan kebijaksanaan, tidak terganggu oleh pikiran–pikiran akan hasilnya, O Arjuna, berbuatlah dengan kebijaksanaan. Celakalah mereka yang melaksanakan pekerjaan dan mengikatkan diri akan hasilnya. Ia yang bijaksana akan dapat membebaskan diri di dalam hidup ini, dari kedua unsur baik ataupun buruk. Oleh karena itu berjuanglah untuk Yoga. Yoga adalah membantu dalam pekerjaan. Orang yang bijaksana yang telah mencapai keseimbangan pikiran ini tidak mengikatkan diri daripada hasil dari pekerjaannya, bebas untuk selama–lamanya dari ikatan kelahiran dalam mencapai keadaan yang bahagia, bebas dari duka cita.
Inti ajaran.
Menurut penjelasan dalam kitab "Bhagawadgita", perang diperlukan apabila segala cara gagal ditempuh untuk menegakkan kebenaran. Dalam ajaran agama Hindu, membunuh manusia dilegalkan apabila dilakukan oleh kesatria yang sedang berperang membela kebenaran dan tanah air. Peperangan tidak boleh didasari oleh nafsu membunuh. Bagi kesatria yang turut berpartisipasi dalam peperangan, kewajiban utamanya adalah membinasakan musuh-musuhnya tanpa memikirkan pahala.
Menurut "Bhagawadgita", dalam proses kematian di dunia nyata, hanya badan kasar yang mati, sedangkan jiwa tak pernah mati dengan berbagai cara. Menurut ajaran Hindu, setelah jiwa meninggalkan suatu badan maka jiwa mencari badan baru, ibarat orang melepas baju lama untuk memakai baju baru. Proses ini dikenal sebagai reinkarnasi. Jadi, semua kepribadian adalah individu yang kekal. Mereka adalah individu masa lampau, masa sekarang dan masa yang akan datang, sebab roh-roh individual kekal selamanya dan mengalami reinkarnasi. Pengetahuan mengenai sang roh dan badan dari berbagai segi pandang pandang diuraikan dalam "Bhagawadgita" sebagai Samkhya.
Dalam "Bhagawadgita" dijelaskan bahwa kesatria yang berperang melawan musuhnya sesungguhnya tidak membunuh siapapun. Mereka hanya menjalankan kewajibannya, yaitu membela kebenaran, tanah air dan hak-haknya. Maka menurut "Bhagawadgita", kesatria yang melakukan kewajibannya di medan perang seharusnya tidak memikirkan dan menyesali kematian. Kehilangan kehormatan lebih buruk daripada kematian. Menurut kitab "Bhismaparwa", gugur di medan perang bagi kaum kesatria sesungguhnya mulia daripada meninggal di rumah karena digerogoti penyakit.
Perdebatan.
Menurut kitab "Bhagawadgita" yang disusun A. C. B. Swami Prabhupada, Samkhya yang diuraikan dalam "Bhagawadgita" berbeda dengan filsafat Samkhya yang berisi filsafat ateisme. Jadi, filsafat Samkhya ada dua, yaitu filsafat Samkhya yang percaya kepada Tuhan dan filsafat Samkhya yang tidak percaya kepada Tuhan. Pembawa ajaran Samkhya adalah Kapila. Namun kitab "Bhagawadgita" oleh A. C. B. Swami Prabhupada mengatakan bahwa ada dua orang berbeda yang bernama Kapila, dan sama-sama mengajarkan sebuah filsafat yang disebut Samkhya. Kapila yang mengajarkan filsafat Samkhya beraliran teisme muncul lebih awal daripada Kapila yang mengajarkan filsafat Samkhya beraliran ateisme.

</doc>
<doc id="279286" url="?curid=279286" title="Karma Yoga">
Karma Yoga

Karma Yoga adalah salah satu macam yoga dalam agama Hindu. Filsafat dan penjelasan mengenai Yoga ini diuraikan pada bab ketiga dalam kitab "Bhagawadgita", yaitu bab "Karma Yoga". Bab tersebut terdiri dari 43 sloka, berisi kotbah Kresna kepada Arjuna yang menguraikan filsafat Hindu mengenai "karma" (perbuatan; kewajiban) dan "phala" (hasil; buah). Bab ini merupakan lanjutan dari bab dua, yaitu "Samkhya Yoga".
Karma Yoga dalam Bhagawadgita.
Dalam "Bhagawadgita" diceritakan bahwa Arjuna bingung dengan uraian Kresna sebelumnya (dalam bab kedua, mengenai roh dan kematian). Dalam bab III sloka pertama dan kedua, Arjuna berkata:
Dalam kata pengantar "Bhagawadgita", banyak jalan berbeda-beda yang dijelaskan dan dikemukakan dengan cara yang tidak sistematis, padahal uraian yang sistematis diperlukan untuk mencapai pengertian. Maka Arjuna ingin meminta penjelasan yang tidak membingungkan orang awam agar tidak terjadi penafsiran yang keliru.
Menurut "Bhagawadgita", "kerja" atau "tindakan" adalah hukum alam. Bekerja dianjurkan dengan rasa tulus dan pengabdian ditujukan kepada Brahman tanpa mengharapkan keuntungan pribadi. Tindakan digerakkan oleh hukum alam dan bukan oleh jiwa. Sifat alam menyebabkan amarah dan nafsu yang menyelubungi jiwa sehingga seseorang terikat dengan pahala kerja. Seseorang dianjurkan agar tidak tertipu oleh sifat alam, bukan berhenti bertindak. Berhenti bertindak berarti melawan hukum alam. 

</doc>
<doc id="279290" url="?curid=279290" title="Jnana Yoga">
Jnana Yoga

Jnana Yoga adalah salah satu macam yoga dalam ajaran agama Hindu. Dalam bahasa Sanskerta, "Jnana" berarti "pengetahuan". Filsafat Jnana Yoga ini dijelaskan pada bab keempat dalam kitab "Bhagawadgita", yaitu bab "Jnana Yoga". Bab "Jnana Yoga" terdiri dari 42 sloka. Hal-hal yang dijelaskan dalam bab "Jnana Yoga" tersebut adalah "karma", "bhakti" dan ilmu pengetahuan. Turunnya ajaran "Bhagawadgita" untuk yang pertama kalinya, dijelaskan juga dalam bab "Jnana Yoga". Bab ini disebut juga Pengetahuan Rohani dalam kitab Bhagawadgita.
Jnana Yoga dalam Bhagawadgita.
Turunnya Bhagawadgita.
Menurut "Bhagawadgita" itu sendiri, ajaran dalam kitab suci "Bhagawadgita" diwahyukan untuk yang pertama kalinya oleh Kresna kepada Wiwaswan, Dewa matahari. Kemudian Wiwaswan menurunkan "Bhagawadgita" kepada Manu, leluhur umat manusia. Manu menurunkan "Bhagawadgita" kepada Ikswaku, dan Ikswaku meneruskan ajaran yoga dalam "Bhagawadgita" kepada keturunannya. 
Secara kelahiran, Wiwaswan, Manu dan Ikswaku lebih dahulu lahir daripada Kresna, dan mereka semua adalah leluhur manusia, sehingga terasa janggal bila "Bhagawadgita" diajarkan dahulu kala oleh Kresna kepada Wiwaswan, Manu dan Ikswaku. Dalam "Bhagawadgita" dijelaskan bahwa Kresna adalah penjelmaan Tuhan yang sudah berulangkali turun ke dunia. Jadi, Kresna pernah menurunkan ajaran "Bhagawadgita" pada kehidupannya yang dahulu. Kresna dapat mengingat semua kehidupannya yang terdahulu, namun Arjuna tidak dapat mengingatnya, meskipun mereka telah dilahirkan berulang kali.
Ajaran tentang Karma dan Bhakti.
Mengenai ajaran "bhakti", Kresna menyatakan bahwa Tuhan pasti akan menyambut umat-Nya selama mereka berusaha mencari Tuhan dengan jalan apapun. Menurut "Bhagawadgita", tidak ada filsafat, dogma, agama dan cara sembahyang tertentu untuk mencapai Tuhan, melainkan ada berbagai jalan untuk mencapai Tuhan. Jadi menurutnya, Tuhan menerima semua jalan yang ditempuh oleh umatnya, selama jalan tersebut mengajarkan kebaikan agar menuju kepada-Nya. Ajaran ini mencerminkan sikap toleransi antar umat beragama yang tinggi. 
"Bhagawadgita" juga menganjurkan agar seseorang yang mempercayai para dewa tidak menganggap para dewa sejajar dengan Tuhan, sebab anugerah yang diberikan oleh para dewa bersifat material dan sementara. Jadi menurut ajaran "Bhagawadgita", Tuhan adalah pemberi anugerah yang sebenarnya. 
Mengenai ajaran "karma", "Bhagawadgita" menganjurkan seseorang untuk bekerja dengan tidak memikirkan pahala, sebab bila seseorang memikirkan pahala yang diperolehnya jika bekerja, maka ia akan terikat dengan hasil kerjanya. Seseorang yang telah membebaskan jiwanya dari belenggu hanya bekerja secara jasmaniah. Dalam keadaan seperti ini, seseorang telah lepas dari hawa nafsu dan keinginan-keinginan pribadi.

</doc>
<doc id="279291" url="?curid=279291" title="Karma Samnyasa Yoga">
Karma Samnyasa Yoga

Karma Samnyasa Yoga adalah bab kelima dalam kitab "Bhagawadgita". Bab ini terdiri dari 29 sloka. Bab ini berisi khotbah Kresna kepada Arjuna mengenai pekerjaan yang mengikat dan tak terikat. Dalam bab ini dijelaskan bahwa seseorang yang telah meninggalkan kehidupan duniawi bekerja tanpa kepentingan pribadi. Ia tidak terikat pada pahalanya, dan menganggap bahwa kenikmatan duniawi hanyalah pembawa duka. Orang-orang seperti ini sudah sangat dekat dengan Tuhan dan menghabiskan sisa hidupnya dengan cara mengabdi kepada Tuhan.

</doc>
<doc id="279292" url="?curid=279292" title="Dhyana Yoga">
Dhyana Yoga

Dhyana Yoga adalah bab keenam dalam kitab "Bhagawadgita" yang menguraikan filsafat Hindu menengani "dhyana". Bab ini terdiri dari 47 sloka. Bab ini berisi khotbah Kresna kepada Arjuna mengenai pembebasan diri dari ikatan duniawi. Dalam bab dijelaskan cara-cara menjadi seorang yogi dan sebab-sebab seseorang terikat dengan kehidupan duniawi.
Inti ajaran.
Menurut "Bhagawadgita", makhluk hidup yang terperangkap oleh tenaga material akan terikat dengan hal-hal duniawi. Apabila seseorang memiliki pengetahuan yang lengkap, ia akan melepaskan diri dari segala kegiatan yang dapat memuaskan indera-indera material. Orang yang dapat melepaskan diri dari kegiatan yang mampu memuaskan indera-inderanya disebut yogi. Seseorang yang ingin menjadi yogi harus mampu mengekang indera-inderanya dari pengaruh duniawi. Jika ia tidak bisa mengekang keinginan untuk memuaskan indera-inderanya, maka ia belum mampu menjadi seorang yogi.

</doc>
<doc id="279293" url="?curid=279293" title="Grand Prix F1 Spanyol 2008">
Grand Prix F1 Spanyol 2008

Grand Prix F1 Spanyol 2008 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 27 April 2008 di Circuit de Catalunya, Montmelo, Spanyol. Disinilah tempat gagal finis pertama Fernando Alonso di sirkuit tuan rumah ini.

</doc>
<doc id="279294" url="?curid=279294" title="Kekasih">
Kekasih

Kekasih adalah dua orang saling mencintai secara pemikiran dan hati
Kekasih dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="279296" url="?curid=279296" title="Jamadagni">
Jamadagni

Dalam agama Hindu, Jamadagni adalah salah satu resi yang tergolong ke dalam Saptaresi pada Manwantara ketujuh. Ia merupakan keturunan Resi Brigu, salah satu Prajapati yang diciptakan oleh Brahma. Jamadagni menikah dengan Renuka dan memiliki beberapa anak, yang termuda adalah Parasurama, awatara (penitisan) Wisnu.
Legenda.
Beberapa legenda India yang melibatkan Jamadagni adalah kisah perebutan sapi ajaib dan hukuman mati bagi Renuka, istri Jamadagni. Kisah perebutan sapi ajaib yang melibatkan Jamadagni dan Kartawirya Arjuna mirip dengan legenda tentang perselisihan antara Raja Wiswamitra dengan Resi Wasista.
Jamadagni dan Kartawirya Arjuna.
Pada suatu ketika, Raja Kartawirya Arjuna beserta pasukannya dari Kerajaan Hehaya datang mengunjungi asrama Jamadagni. Sang resi melayaninya dengan sangat takzim. Ketika Kartawirya Arjuna memohon agar Jamadagni memberikan sapi ajaib Kamadhenu yang ada di asrama tersebut, Jamadagni menolaknya dengan tegas. Karena berambisi untuk memiliki sapi Kamadhenu maka Kartawirya Arjuna menempuh jalan kekerasan. Sapi tersebut diambil secara paksa. Parasurama menjadi marah ketika mengetahui bahwa Kartawirya Arjuna hendak merebut sapi ayahnya. Parasurama mengambil kapak pemberian Siwa, lalu memotong seribu lengan Kartawirya Arjuna, setelah itu memenggal kepalanya. 
Hukuman mati bagi Renuka.
Pada suatu pagi, Renuka gagal memberikan air untuk keperluan upacara yang akan diselenggarakan Jamadagni. Jamadagni meminta agar puteranya menghukum ibunya. Selain Parasurama, seluruh putera Jamadagni tidak bersedia untuk menghukum ibunya. Akhirnya Jamadagni mengutuk mereka menjadi batu. Setelah Parasurama berhasil memenggal kepala ibunya, ayahnya memberi kesempatan kepada Parasurama untuk meminta dua anugerah. Kesempatan tersebut dimanfaatkan sebaik-baiknya oleh Parasurama. Pertama, Parasurama meminta agar kakak-kakaknya diubah kembali menjadi manusia. Kedua, Parasurama meminta agar ibunya dihidupkan kembali. Karena senang dengan permohonan anaknya, Jamadagni mengabulkannya.
Kematian.
Terdapat beberapa versi mengenai kematian Jamadagni. Beberapa legenda mengatakan bahwa ia dibunuh oleh Kartawirya Arjuna karena tidak mau menyerahkan sapi kesayangannya. Versi lain mengatakan bahwa Jamadagni tidak dibunuh oleh Kartawirya Arjuna. Setelah Kartawirya Arjuna berhasil merebut sapi kesayangan Jamadagni, Parasurama datang untuk memotong seribu lengan Kartawirya Arjuna lalu memenggal kepalanya. Demi membalas dendam kematian ayahnya, para putera Kartawirya Arjuna membunuh Jamadagni saat Parasurama tidak berada di rumah.

</doc>
<doc id="279298" url="?curid=279298" title="Kartawirya Arjuna">
Kartawirya Arjuna

Kartawirya Arjuna atau Sahasrarjuna adalah nama seorang tokoh dalam mitologi Hindu yang dikenal sebagai raja Kerajaan Hehaya yang beribu kota di Mahismati. Konon, ia dilukiskan memiliki seribu lengan sehingga dikenal pula dengan sebutan Arjuna Sahasrabahu, atau "Arjuna yang Berlengan Seribu" 
Kartawirya Arjuna merupakan pemuja setia Dewa Dattatreya. Ia pernah mengalahkan Rahwana, musuh besar Sri Rama dalam kisah "Ramayana". Ia sendiri akhirnya mati di tangan awatara Wisnu yang bernama Parasurama. 
Akan tetapi, dalam pewayangan Jawa yang disebut sebagai awatara Wisnu justru Kartawirya Arjuna sendiri. Dalam versi ini, Kartawirya Arjuna lebih sering disebut dengan nama Arjuna Sasrabahu, yang dikenal sebagai raja Kerajaan Mahespati.
Arti Nama.
Secara harfiah nama "Kartawirya Arjuna" bermakna "Arjuna putra Kretawirya". Ayahnya tersebut adalah raja Kerajaan Hehaya sebelum dirinya. Makna lain yang lebih dalam dari istilah "Kartawirya" adalah "kekuatan membasmi", sedangkan istilah "Arjuna" bermakna "bersih"; "bersinar"; atau "terang". 
Selain itu, Kartawirya Arjuna juga dikenal dengan nama "Sahasrabahu" dan "Sahasrados". Dalam bahasa Sanskerta, istilah "Sahasrabahu" secara harfiah bermakna "bersenjata seribu", sedangkan "Sahsrados" bermakna "berlengan seribu".
Mengalahkan Rahwana.
Rahwana adalah tokoh antagonis utama dalam kisah wiracarita "Ramayana". Sebelum terbunuh di tangan Sri Rama, beberapa tahun sebelumnya ia pernah dikalahkan oleh Kartawirya Arjuna. Kisah ini terdapat dalam naskah "Uttarakanda" atau kitab ketujuh dari seri "Ramayana".
Suatu hari Rahwana dikisahkan sedang dalam perjalanan menaklukkan negara-negara di berbagai penjuru sebagai jajahan Kerajaan Alengka. Tiba-tiba perkemahan tempat pasukannya beristirahat tergenang oleh banjir yang disebabkan karena meluapnya Sungai Narmada. 
Rahwana pun mencari penyebab meluapnya sungai tersebut. Dilihatnya Kartawirya Arjuna sedang tidur di muara sambil seribu lengannya membendung aliran Sungai Narmada. Rahwana marah dan menyerang Arjuna. Pertempuran pun terjadi. Rahwana akhirnya kalah dan diikat tubuhnya oleh Arjuna. 
Kakek Rahwana yang bernama Resi Pulastya datang memohon agar cucunya itu dibebaskan dan diampuni. Arjuna pun mengabulkan permohonan Pulastya. Rahwana dilepaskannya sehingga kembali ke istana alengka dengan perasaan malu.
Kisah kemenangan Arjuna putra Kretawirya terhadap Rahwana tersebut dikisahkan kembali dalam bahasa Jawa Kuna oleh pujangga bernama Mpu Tantular pada zaman Kerajaan Majapahit, dalam sebuah naskah berjudul "Kakawin Arjunawijaya".
Kematian.
Kisah kematian Kartawirya Arjuna antara lain terdapat dalam kitab "Mahabharata" dan "Purana". Pada suatu hari, Arjuna putra Kretawirya beserta pasukannya datang mengunjungi asrama Resi Jamadagni. Sang resi menjamu tamunya dengan penuh hormat. Ketika Arjuna menyaksikan sapi ajaib bernama Kamadhenu milik Jamadagni, ia pun berambisi untuk memilikinya. Arjuna memohon agar Jamadagni memberikan sapinya, namun permohonan tersebut ditolak. Akhirnya sapi Kamadhenu pun dirampas secara paksa oleh Arjuna. 
Putra Jamadagni yang bernama Parasurama muncul. Saat mengetahui sapi ayahnya dirampas, ia segera mengejar Arjuna. Parasurama yang marah menyerang Arjuna menggunakan senjata kapak pemberian Dewa Siwa. Dengan menggunakan pusaka tersebut, Parasurama memotong seribu lengan Arjuna dan memenggal kepalanya. 
Putra-putra Arjuna membalas dendam atas kematian ayah mereka. Jamadagni pun dibunuh saat Parasurama tidak berada di asrama. Kematian Jamadagni ini membuat Parasurama marah besar. Ia pun mengamuk menumpas keluarga besar Kartawirya Arjuna.
Versi pewayangan Jawa.
Dalam pewayangan Jawa, Kartawiryarjuna lebih sering disebut dengan nama Prabu Arjuna Sasrabahu. Ia disebut sebagai putra Kartawirya dan masih keturunan Batara Surya. Kakeknya yang bernama Herriya adalah pendiri Kerajaan Mahespati. Herriya memiliki adik bernama Resi Wisageni yang mempunyai dua orang putra bernama Suwandagni dan Jamadagni. Suwandagni memiliki putra bernama Sumantri dan Sukasrana, sedangkan Jamadagni memiliki putra bernama Ramabargawa alias Parasurama. Dengan demikian, antara Arjuna dan Parasurama masih terjalin hubungan sepupu.
Arjuna Sasrabahu versi Jawa dianggap sebagai awatara Batara Wisnu. Ia memerintah dengan adil dan bijaksana di Kerajaan Mahespati. Istrinya bernama Citrawati putri dari Kerajaan Magadha. Orang yang ditugasi melamar putri tersebut adalah Sumantri. Keberhasilan Sumantri sempat membuatnya lupa diri. Ia pun menantang Arjuna apabila ingin memperistri Citrawati harus merebutnya sendiri. Setelah melalui pertarungan seru akhirnya Sumantri pun mengaku kalah. Arjuna bersedia mengampuni asalkan Sumantri bisa memindahkan Taman Sriwedari dari Gunung Untarayana ke dalam istana Mahespati. Sumantri berhasil memenuhi permintaan tersebut berkat bantuan adiknya, yaitu Sukasrana. Arjuna yang sangat gembira memutuskan untuk mengangkat Sumantri sebagai patih bergelar Suwanda.
Pada suatu hari Arjuna bertamasya dengan istrinya di sebuah sungai. Ia bertriwikrama mengubah wujudnya menjadi raksasa yang sangat besar dan sambil berbaring dibendungnya aliran sungai tersebut sehingga tercipta kolam sebagai tempat pemandian Citrawati. Akibatnya, aliran sungai pun meluap membanjiri perkemahan Rahwana raja Kerajaan Alengka yang sedang dalam perjalanan memperluas wilayah jajahan. 
Rahwana yang marah mendatangi perkemahan Arjuna. Maka terjadilah pertempuran antara pasukan Alengka melawan Mahespati. Kebetulan Citrawati adalah reinkarnasi dari Widawati, perempuan yang dicintai Rahwana. Hal itu membuat Rahwana semakin bernafsu untuk menumpas pihak Mahespati.
Dalam pertempuran itu Suwanda tewas di tangan Rahwana. Arjuna Sasrabahu pun bangun dari tidurnya dan segera manyerang Rahwana. melalui perkelahian sengit Arjuna berhasil mengalahkan Rahwana. Tubuh Rahwana pun diikat menggunakan rantai dan diseret di belakang kereta Arjuna mengelilingi dunia.
Melihat penyiksaan tersebut Batara Narada turun untuk menyampaikan pesan kahyangan agar Arjuna membebaskan Rahwana karena raja raksasa tersebut belum ditakdirkan untuk mati. Kelak, awatara Wisnu yang lain yang akan membunuh Rahwana. Arjuna pun membebaskan Rahwana dengan syarat ia harus berhenti mengumbar angkara murka. Rahwana bersedia. Sejak saat itu Rahwana pun hidup sebagai bawahan Arjuna Sasrabahu. 
Dengan berbagai muslihat Rahwana berusaha melenyapkan Arjuna untuk melancarkan aksi serakahnya kembali serta menikahi Citrawati. Sejak kematian Suwanda, Arjuna tampak kehilangan semangat hidupnya. Hal ini dikarenakan Suwanda alias Sumantri merupakan sepupu kesayangannya. 
Pada suatu hari ketika Arjuna berburu sendirian di hutan untuk menghibur diri, Rahwana datang melapor kepada Citrawati bahwa suaminya itu tewas karena kecelakaan. Di luar rencana Rahwana, Citrawati justru melakukan "bela pati" dengan cara terjun ke dalam kobaran api. Setelah mendengar kematian istrinya, Arjuna semakin sedih. Dalam keadaan tersebut Batara Wisnu keluar meninggalkan tubuh Arjuna untuk kembali ke kahyangan. 
Arjuna yang sudah kehilangan gairah hidup pergi menelantarkan kerajaannya. Di tengah jalan ia bertemu sepupunya yang lain, yaitu Ramabargawa alias Parasurama. Brahmana gagah tersebut berkelana untuk mencari kematian yang sempurna. Rupanya ia telah mendapat petunjuk dewata bahwa dirinya bisa masuk surga apabila mati di tangan penjelmaan Wisnu melalui sebuah pertarungan. 
Melihat adanya kesempatan baik, Ramabargawa pun menantang Arjuna Sasrabahu. Pertarungan terjadi dan tentu saja dimenangkan oleh Rama. Arjuna yang sudah tak bergairah hidup tersebut akhirnya tewas terkena kapak milik Ramabargawa. Ramabargawa kecewa berat. Batara Narada turun dari kahyangan untuk menjelaskan bahwa Wisnu sudah lama meninggalkan tubuh Arjuna. Kelak Wisnu akan muncul kembali sebagai pangeran dari Kerajaan Ayodhya yang bernama Sri Rama. Tokoh inilah yang nanti akan mengantarkan Ramabargawa menuju alam kehidupan abadi.

</doc>
<doc id="279300" url="?curid=279300" title="Sindoesoedarsono Soedjojono">
Sindoesoedarsono Soedjojono

Sindoedarsono Soedjojono (Kisaran, Sumatera Utara Mei 1913 – 25 Maret, Jakarta, 1985) merupakan pelukis legendaris di Indonesia. Dengan diawali oleh Trisno Soemardjo, Sudjojono dijuluki sebagai Bapak Seni Rupa Indonesia Modern. Julukan ini diberikan kepadanya karena Sudjojono adalah senimaan pertama Indonesia yang memperkenalkan modernitas seni rupa Indonesia dengan konteks kondisi faktual bangsa Indonesia. Ia biasa menulis namanya dengan “S. Sudjojono”.
Biografi.
Masa sekolah.
Soedjojono terlahir Soedjiojono lahir dari keluarga transmigran asal Pulau Jawa. Ayahnya, Sindudarmo, adalah mantri kesehatan di perkebunan karet Kisaran, Sumatera Utara, beristrikan Marijem, seorang buruh perkebunan. Ia lalu dijadikan anak angkat oleh seorang guru HIS, Joedhokoesoemo. Oleh bapak angkat inilah, Djon (nama panggilannya) diajak ke Jakarta (waktu itu masih bernama Batavia) pada 1925. Ia menamatkan HIS di Jakarta, lalu melanjutkan SMP di Cimahi, dan menyelesaikan SMA di Perguruan Taman Siswa di Yogyakarta. Di Yogyakarta itulah ia sempat belajar montir sebelum belajar melukis kepada RM Pirngadie selama beberapa bulan. Sewaktu di Jakarta, ia belajar kepada pelukis Jepang, Chioyi Yazaki.
Karier guru.
Ia sempat menjadi guru di Taman Siswa seusai lulus dari Taman Guru di perguruan yang didirikan oleh Ki Hajar Dewantara itu. Ia ditugaskan oleh Ki Hajar Dewantara untuk membuka sekolah baru di Rogojampi, Banyuwangi, tahun 1931.
Pelukis.
Namun ia kemudian memutuskan untuk menjadi pelukis. Pada tahun 1937, ia ikut pameran bersama pelukis Eropa di Bataviasche Kunstkring, Jakarta. Inilah awal namanya dikenal sebagai pelukis.
Pada tahun itu juga ia menjadi pionir mendirikan Persatuan Ahli Gambar Indonesia (Persagi). Oleh karena itu, masa itu disebut sebagai tonggak awal seni lukis modern berciri Indonesia. Ia sempat menjabat sebagai sekretaris dan juru bicara Persagi.
Selain sebagai pelukis, ia juga dikenal sebagai kritikus seni rupa pertama di Indonesia.
Lukisannya punya ciri khas kasar, goresan dan sapuan bagai dituang begitu saja ke kanvas. Obyek lukisannya lebih menonjol kepada kondisi faktual bangsa Indonesia yang diekspresikan secara jujur apa adanya. 
Pandangan Politik.
Sebagai seorang kritikus seni rupa, ia dianggap memiliki jiwa nasionalis. Djon sering mengecam Basoeki Abdoellah sebagai tidak nasionalistis karena hanya melukis keindahan Indonesia sekadar untuk memenuhi selera pasar turis. Dua pelukis ini pun kemudian dianggap sebagai musuh bebuyutan. 
Sengketa ini mencair ketika Ciputra, pengusaha penyuka seni rupa, mempertemukan Djon, Basoeki Abdoellah, dan Affandi dalam pameran bersama di Pasar Seni Ancol, Jakarta. 
Pada masa Orde Lama, ia pernah ikut dalam Lekra dan bahkan Partai Komunis Indonesia. Ia sempat menjadi wakil partai di parlemen. Namun, pada 1957, ia dipecat dari partai dengan alasan resmi pelanggaran etik karena ketidaksetiaan kepada keluarga/istri. Tahun 1959 setelah didesak tuntutan Mia Bustam, istri pertamanya, Sudjojono resmi bercerai dari Ibu yang memberi delapan anak untuk pasangan ini, setelah secara sembunyi-sembunyi mencintai Rosalina Poppeck - seorang sekretaris dan penyanyi - selama beberapa tahun, yang kemudian dinikahinya sekaligus mengganti nama istri barunya menjadi Rose Pandanwangi.

</doc>
<doc id="279302" url="?curid=279302" title="Hariscandra">
Hariscandra

Dalam legenda dan mitologi Hindu, Hariscandra (Sanskerta: हरिस्चन्द्र ; "Hariścandra") merupakan raja dari trah Suryawangsa atau Dinasti Surya. Ia merupakan putera Trisangku, keturunan Ikswaku, sehingga Hariscandra juga termasuk Dinasti Ikswaku. Ia menikah dengan Taramati dan memiliki seorang putera bernama Rohita. Menurut legenda, ia amat dikenal sebagai raja yang adil, tabah dan taat pada kebenaran. Karena hal ini, ia sering mendapat ujian berat selama memerintah.
Arti nama.
Dalam bahasa Sanskerta, kata "Hari" bisa berarti "bulan"; "cahaya"; "Wisnu", sedangkan kata "Candra" bisa berarti "terang benderang"; "bercahaya". Kata "Hariścandra" secara harfiah bisa berarti "memiliki kemuliaan seperti emas", atau "murah hati bak sinar bulan".
Legenda.
Sebagai keturunan Ikswaku, Raja Hariscandra memerintah Kerajaan Kosala dengan pusat pemerintahan di Ayodhya. Karena berada di garis keturunan Ikswaku, maka Hariscandra merupakan leluhur Ramacandra. Ramacandra atau Sri Rama merupakan raja dalam legenda India yang perjalanan hidupnya dicatat dalam kitab "Ramayana".
Janji dengan Baruna.
Pada mulanya Hariscandra tidak memiliki keturunan. Atas saran Narada, ia melakukan upacara memuja Baruna, Dewa air dan lautan. Dalam upacara tersebut Hariscandra berjanji bahwa bila ia memiliki putera, ia akan mengorbankannya kepada Baruna. Kemudian permaisuri Hariscandra melahirkan Rohita. Putera ini amat disayangi oleh kedua orangtuanya.
Karena teringat dengan janji Hariscandra, Dewa Baruna datang untuk menjemput Rohita. Dengan berat hati, Hariscandra berjanji bahwa ia akan mengorbankan Rohita bila anak tersebut sudah berusia sepuluh hari. Pada hari yang kesepuluh, Baruna datang untuk menjemput Rohita. Hariscandra yang berat hati berjanji untuk memberikan Rohita apabila anak tersebut apabila memiliki gigi. Ketika gigi Rohita sudah tumbuh, Baruna datang kembali untuk menjemput Rohita. Kali ini Hariscandra berjanji bahwa ia akan meyerahkan anak tersebut apabila Rohita sudah cukup dewasa.
Karena Hariscandra berat hati untuk melepaskan kepergian Rohita, maka Baruna meminta kepada Hariscandra agar mau menyerahkan seorang anak laki-laki untuk menggantikan Rohita. Permintaan tersebut disetujui oleh Hariscandra. Ia membeli Sunahsepa, putera brahmana miskin bernama Ajigarta. Ketika Sunahsepa dikorbankan ke hadapan Baruna, ia menyanyikan lagu pujian ke hadapan Wisnu, Indra dan Baruna. Karena berkenan dengan pemujaan yang dilakukan oleh Sunahsepa, maka para dewa memutuskan untuk melepaskannya. Lalu Sunahsepa dipelihara oleh Maharesi Wiswamitra.
Mengenai kisah ini, terdapat berbagai versi. Kisah yang dipaparkan di atas dikutip dari kitab "Bhagawatapurana".
Ujian berat.
Pada suatu hari, Maharesi Wiswamitra datang menemui Hariscandra dan mengingatkannya untuk menyerahkan kerajaannya kepada Wiswamitra, seperti yang telah dijanjikan sebelumnya oleh Hariscandra. Beberapa legenda mengatakan bahwa janji itu dibuat karena Hariscandra pernah mengganggu sang resi ketika dia sedang bermeditasi. Oleh sebab Hariscandra harus menepati janjinya daripada menerima kutukan sang resi, maka ia menyerahkan kerajaannya lalu pergi bersama istrinya yang bernama Taramati, dan puteranya yang bernama Rohita.
Mereka pergi ke Benares, kota yang berada di luar wilayah kerajaannya. Karena sang resi ingin agar penyerahan kerajaan tersebut lengkap, ia meminta Hariscandra menyerahkan sebuah "daksina" (upeti). Oleh sebab tidak memiliki uang, Hariscandra menjual istri dan anaknya kepada seorang brahmana. Untuk mencukupi uang untuk memberikan sebuah "daksina", maka Hariscandra menjual dirinya sendiri sebagai seorang pemungut ongkos yang membantu tukang kremasi di sebuah krematorium.
Hariscandra membantu tukang kremasi membakar mayat-mayat, sementara istri dan anaknya bekerja sebagai pembantu di rumah seorang brahmana. Pada suatu ketika, Rohita dipatuk ular sehingga tewas seketika. Kemudian Taramati membawa jenazah anaknya ke krematorium. Hariscandra yang bekerja di sana tidak mengenali istri dan jenazah anakya. Untuk melakukan upacara pembakaran jenazah, Taramati harus memberikan ongkos kepada Hariscandra. Pada saat itu Taramati tidak memiliki uang, selain "manggalasutra" yang bersinar keemasan. Akhirnya, Hariscandra meminta Taramati untuk menyerahkan "manggalasutra" sebagai pengganti ongkos pembakaran jenazah. Seketika itu juga, Taramati sadar bahwa Hariscandra adalah tukang pembakar jenazah yang meminta ongkos kepadanya, sebab hanya Hariscandra saja yang bisa melihat "manggalasutra" milik Taramati. Kemudian Hariscandra kembali mengenali istrinya sendiri.
Karena terikat dengan kewajibannya, Hariscandra tidak mau menyelenggarakan upacara pembakaran jenazah selama Taramati tidak memberikan ongkos. Taramati hanya memiliki "sarī", kain yang melekat di tubuhnya, yang sebagian lagi dipakai untuk menutupi jenazah anaknya. Akhirnya Taramati memutuskan untuk mempersembahkan sebagian kain "sarī"-nya kepada Hariscandra. Ketika ia hendak melakukannya, keajaiban muncul.
Dewa Wisnu, Indra, para dewa dan Maharesi Wiswamitra menampakkan diri sambil memuji-muji Hariscandra karena ketabahan hatinya. Para dewa menghidupkan Rohita kembali. Mereka juga menawarkan tempat di surga bagi Hariscandra dan istrinya. Hariscandra menolak untuk terbang ke sorga meninggalkan rakyatnya karena terikat dharma seorang kesatria. Ia meminta agar sorga juga menyediakan tempat bagi rakyatnya. Para dewa menolak, sebab setiap orang terikat dengan "karma"-nya masing-masing, dan mereka juga harus menanggung hasilnya sendiri. Kemudian sang raja merelakan agar segala perbuatan baiknya diserahkan kepada rakyatnya, sehingga mereka bisa terbang dengan damai ke sorga, meninggalkan sang raja. Karena permintaan Hariscandra membuat para dewa merasa senang, mereka menawarkan tempat di sorga bagi Hariscandra, istrinya dan rakyatnya.
Maharesi Wiswamitra membantu memulihkan kerajaan Dinasti Surya. Ia mengangkat Rohita, putera Hariscandra, sebagai raja.

</doc>
<doc id="279305" url="?curid=279305" title="Karim Massimov">
Karim Massimov

Karim Kajmyqanuly Massimov (Kazak: Мәсімов, Кәрім Қажымқанұлы; lahir 15 Juni 1965 di Tselinograd, RSS Kazakhstan) merupakan seorang politikus dan Perdana Menteri Kazakhstan sejak 10 Januari 2007 menggantikan posisi Daniyal Akhmetov. 
Dia berbicara dalam bahasa Kazak, Mandarin, Rusia, Arab, dan Inggris. Dia merupakan anggota dari partai Nur Otan.

</doc>
<doc id="279314" url="?curid=279314" title="Mentebah">
Mentebah


</doc>
<doc id="279333" url="?curid=279333" title="Char">
Char

Character :
meliputi huruf dalam alfabet (bersifat alfabetik) serta simbol Digit (disebut karakter Alphanumerik) atau simbol khusus seperti $,!, dan sebagainya.
Karakter tersebut biasanya diorganisir dalam bentuk barisan karakter, yang disebut Untai atau String. Angka atau Digit sebagai satuan Data numerik adalah berbeda dengan sebagai String.
Buku: ALGORITMA & PEMROGRAMAN (SERI DIKTAT KULIAH UNIVERSITY OF GUNADARMA - JULI 1996)

</doc>
<doc id="279335" url="?curid=279335" title="Ryosuke Yamada">
Ryosuke Yamada

Kehidupan.
Ryosuke Yamada lahir pada tanggal 9 Mei 1993 di Tokyo, Jepang sebagai anak kedua di keluarganya. Ia memiliki seorang kakak perempuan bernama Chihiro Yamada dan seorang adik perempuan bernama Misaki Yamada. Yamada merupakan seorang alumni dari SMA Horikoshi angkatan tahun 2011 bersama dengan 2 anggota Hey! Say! JUMP lainnya; Yuuri Chinen dan Yuto Nakajima.
Yamada memulai kariernya di dunia hiburan pada tanggal 12 Agustus 2004 dengan memasuki agensi ternama Jepang Johnny & Associates. Ia mulai debut sebagai member Hey! Say! JUMP bersama Yuuri Chinen, Yuto Nakajima, Kota Yabu, Kei Inoo, Hikaru Yaotome, Keito Okamoto, Yuya Takaki, Daiki Arioka, dan Ryutaro Morimoto pada tahun 2007.
Tour.
Sebelum debut
Musikal.
Sebelum debut

</doc>
<doc id="279338" url="?curid=279338" title="Kapal pandu">
Kapal pandu

Kapal pandu adalah kapal yang memandu kapal besar masuk kedalam pelabuhan melalui alur yang berbahaya dan ramai sampai sandar di dermaga. Merupakan salah satu jabatan tertua yang sangat penting untuk meningkatkan keselamatan pelayaran.
[[Kategori:Navigasi]]
Pranala luar.
[[Kategori:Jenis kapal|Pandu]]

</doc>
<doc id="279342" url="?curid=279342" title="Bintang Bintang">
Bintang Bintang

Bintang Bintang adalah album dari penyanyi Titi DJ yang dirilis pada tahun 1995 dengan label Warna Music.
Berbeda dari album-album Titi sebelumnya, album ini dirilis tanpa ada campurtangan dari Indra Lesmana. Album ini dirilis tak lama setelah Titi menikah dengan Bucek Deep. Arranger yang terlibat antara lain Erwin Gutawa, Andy Ayunir dan Adi Adrian

</doc>
<doc id="279345" url="?curid=279345" title="Ekspresi (album)">
Ekspresi (album)

Ekspresi adalah album dari penyanyi Titi DJ yang dirilis pada tahun 1988 dengan label Granada Records dan melibatkan Indra Lesmana sebagai music director.
Walaupun album ini tidak bergitu laris dipasaran, namun lagu ekspresi menjadi lagu identik dengan Titi DJ dan sempat dirilis ulang di album "Menyanyikan Kembali" bersama dengan Reza dan Ruth Sahanaya

</doc>
<doc id="279352" url="?curid=279352" title="Titi DJ 1989">
Titi DJ 1989

1989 adalah album dari penyanyi Titi DJ yang dirilis pada tahun 1989 dengan label JEP's Records.
Single PETAKA rencananya akan dibuat videoklip canggih oleh kreator dari luar negeri, tetapi batal gara-gara lokasi yang diingini yaitu Gereja Katedral tidak diperbolehkan untuk lokasi syuting, apalagi lagu ini bercerita tentang perceraian.

</doc>
<doc id="279357" url="?curid=279357" title="Narain Karthikeyan">
Narain Karthikeyan

Kumar Ram Narain Karthikeyan () adalah seorang pembalap mobil professional asal India. Saat ini ia turun di ajang Formula 1 bersama tim Hispania Racing. Sebelumnya Narain sempat membalap di beberapa ajang lainnya seperti A1GP, NASCAR, dan Superleague Formula. Narain memulai kariernya di F1 pada tahun 2005.
Profil.
Karthikeyan memulai debut sebagai pembalap F1 pada GP Australia 2005 bersama tim Jordan. Namun ia kalah beruntung dibanding rekan setimnya, Tiago Monteiro asal Portugal yang mampu finish podium di GP Amerika Serikat 2005.
Sebelum di F1 Karthikeyan membalap di ajang Nissan World Series dan F3 Inggris. Ia juga merupakan mantan juara F3000 Jepang pada tahun 2001.
Pada 2006 ia keluar dari tim Jordan setelah manajemen tim tersebut dibeli oleh Midland. Karthikeyan lantas pindah ke tim Williams F1 sebagai test driver. Ia juga terpilih oleh manajemen tim A1GP India sebagai pembalap resmi India di ajang A1GP. Posisinya di tim A1GP India bertahan sampai akhir musim 2008-09. Ia juga kemudian turun di ajang 24 Hours of Le Mans pada tahun 2009.
Musim 2010, Narain kemudian turun di ajang Superleague Formula bersama tim PSV Eindhoven. Ia juga kemudian memulai karier balapnya di Amerika Serikat dengan turun di ajang NASCAR Camping World Truck Series.
Januari 2011 diumumkan bahwa Narain Karthikeyan akan kembali ke ajang F1 bersama tim Hispania Racing untuk musim 2011.

</doc>
<doc id="279358" url="?curid=279358" title="Patrick Friesacher">
Patrick Friesacher

Patrick Friesacher () adalah seorang pembalap mobil asal Austria. Saat ini ia turun diajang DTM. Ia pernah mengikuti balapan Formula 1 saat bergabung bersama tim Minardi pada 2005. Sayangnya ia kena pecat di pertengahan musim akibat masalah keuangan. Posisinya di Minardi kemudian digantikan oleh pembalap asal Belanda, Robert Doornbos.

</doc>
<doc id="279359" url="?curid=279359" title="Robert Doornbos">
Robert Doornbos

Robert Doornbos () adalah seorang pembalap mobil professional asal Belanda. Saat ini ia menjadi salah satu tester tetap tim Formula 1 Red Bull. Ia pernah turun balapan untuk tim Minardi menggantikan Patrick Friesacher pada tahun 2005. Ia juga sempat turun untuk Red Bull menggantikan Christian Klien di sisa empat seri musim 2006.

</doc>
<doc id="279360" url="?curid=279360" title="Alex Yoong">
Alex Yoong

Alexander Charles Loong Yoong (alias Alex Yoong, ) adalah seorang pembalap mobil professional asal Malaysia. Ia kini turun diajang A1GP bersama tim Malaysia.
Alex Yoong sempat merasakan ketatnya persaingan di arena Formula 1. Ia turun di GP Italia 2001 sebagai pengganti Tarso Marques di tim Minardi. Hingga akhir musim ia gagal mencetak satu poin pun.
Tahun berikutnya ia dikontrak permanen oleh Minardi, namun ia gagal menunjukkan bakatnya. Ia bahkan sempat tiga kali gagal kualifikasi, yakni di GP San Marino, Spanyol, dan Jerman. Posisinya bahkan sempat digantikan oleh Anthony Davidson di GP Hungaria dan Belgia.
Setelah gagal di F1, Yoong mulai melirik balapan lain. Kali ini ia turun diajang ChampCar World Series masih bersama tim Minardi. Kemudian pada tahun 2005 ia turun diajang A1GP. Berbeda dengan di F1, Yoong kali ini bisa sedikit bernapas lega sebab di A1GP ia kerap memenangi lomba.

</doc>
<doc id="279362" url="?curid=279362" title="Michele Alboreto">
Michele Alboreto

Michele Alboreto () adalah seorang pembalap mobil professional asal Italia. Ia sempat turun diajang F1 antara tahun 1981 hingga 1994. Kemudian ia pindah keajang SportsCar. Alboreto meninggal dunia pada tahun 2001 saat ia sedang melakukan testing mobil Le Mans untuk Audi.
Profil.
Pra Formula 1.
Sebelum masuk ke F1, Alboreto sudah mencicipi beberapa gelar juara. Ia adalah juara F3 Eropa tahun 1980. Tahun sebelumnya ia adalah runner-up F3 Italia. Pada 1981 ia turun diajang F2 namun tidak sampai akhir musim, sebab dirinya ditarik masuk ke F1 oleh tim Tyrell.
Formula 1.
Di musim perdananya bersama Tyrell, Alboreto gagal meraih satu poin pun. Namun tahun berikutnya (1982), ia mampu menjadi juara di GP AS di Las Vegas. Kemenangan ini diulang oleh Alboreto pada tahun berikutnya, saat ia menang di Detroit.
Musim 1984 Ferrari membuat kejutan saat menarik Alboreto masuk ke tim Italia tersebut. Ia menjadi pembalap Ferrari asal Italia pertama sejak Arturo Merzario pada 1972. Alboreto berhasil meraih pole di Zolder. Ia bahkan finish di P4 klasemen pembalap pada tahun tersebut.
Pada 1985 ia nyaris menjadi juara dunia bersama Ferrari. Sayang kegagalan teknis memupus ambisinya. Ia sempat menang di Prancis dan Jerman. Selain itu ia juga sempat enam kali naik podium. Namun di musim 1986 ia gagal meraih satu kemenangan pun. Posisi terbaiknya hanya menjadi juara kedua di Austria.
Pada 1987 beberapa masalah teknis dan non-teknis menghantui mobil Ferrari Alboreto. Ia pun hanya mampu finish di P7 klasemen akhir pembalap dengan 17 poin. Tahun berikutnya, di mana merupakan tahun terakhir ia dengan Ferrari, Alboreto mampu tiga kali finish podium.
Pada 1989 ia kembali lagi ke tim lamanya, Tyrell selama enam balapan. Ditengah musim ia turun untuk tim Larousse namun gagal kualifikasi untuk tiga balapan terakhir. Tim Arrows dan Footwork kemudian memakai Alboreto untuk musim 1990. Posisi finish terbaiknya adalah saat ia finish P9 di Portugal. Pada 1991 ia gagal kualifikasi sebanyak tujuh kali untuk Footwork. Ia juga hanya mampu meraih dua kali finish dari sembila balapan.
Mesin baru Mugen-Honda yang dipakai di Footwork kembali memberi harapan pada Alboreto di 1992. Ia bisa finish di P4 sebanyak empat kali. Pada musim 1993, Alboreto pindah ke tim BMS Lola, namun ia gagal meraih satu poin pun sepanjang tahun.
Musim 1994 adalah musim terakhir ia di F1. Ia membalap di tim Minardi. Poin terakhirnya diraih di GP Monaco dengan finish di P6. Di akhir musim ia hengkang keajang SportsCar.
SportsCar.
Di 1995 ia turun diajang DTM dan World Touring Car Championship bersama Alfa Romeo. Musim 1996 ia pindah ke ajang IndyCar Series. Ia juga turun diajang Sebring 12 Hours di mana ia finish kedua. Selain itu Alboreto juga turun diajang Le Mans 24 Hours dengan turun bersama tim Joest.
Pada 1997 ia menjadi juara Le Mans 24 Hours bersama tim Joest TWR Porsche WSC95. Dengan komposisi pembalap Stefan Johansson dan Tom Kristensen. Kemudian dari musim 1998-2000 ia terus membalap di SportsCar bersama Joest dan kemudian Audi.
Akhir hayat.
Menjelang akhir hayatnya (2001), Alboreto sempat memenangi Sebring 12 Hours. Namun musibah itu datang secara cepat. Ketika Michele Alboreto sedang mengetes mobil Audi Le Mans 24 Hours di Lausitzring, sebuah kecelakaan fatal terjadi dan merenggut nyawanya.
Michele Alboreto memang tidak pernah menjadi juara dunia Formula 1. Namun perjuangan kerasnya baik di F1 maupun di SportsCar telah menjadikannya pria terbaik dan juga dihormati oleh rekan seprofesinya.

</doc>
<doc id="279371" url="?curid=279371" title="Bahasa Kalbu">
Bahasa Kalbu

Bahasa Kalbu adalah album dari penyanyi Titi DJ yang dirilis pada tahun 1999 dengan label Aquarius Musikondo.
Lagu "Bahasa Kalbu" berhasil menjadi hits besar dan menjadi lagu tema sinetron berjudul "Cinta". Album ini juga mencetak hits lain yaitu "Tak Akan Ada Cinta Yang Lain" yang hits lama grup DEWA 19, dan "Jangan Berhenti Mencintaiku". Album ini selain sukses secara komersial (Double Platinum), juga berhasil memenangi 5 dari 6 nominasi di Anugerah Musik Indonesia Awards 1999 yaitu Penyanyi Pop Wanita Terbaik, Album Pop Terbaik, Penyanyi Rekaman Terbaik, Lagu Terbaik, dan Album Rekaman Terbaik.

</doc>
<doc id="279388" url="?curid=279388" title="Anasuya">
Anasuya

Menurut legenda dan mitologi agama Hindu, Anasuya (Sanskerta: अनसुय; "Anasuyā") adalah putri dari Kardama dan Dewahuti. Ia menikah dengan Maharesi Atri, dan berputera Dattatreya, Durwasa dan Candra. Konon Anasuya merupakan sosok pertapa wanita yang sabar, tawakal dan hidup sederhana.
Dalam wiracarita "Ramayana", Anasuya dan suaminya tinggal di sebuah pertapaan yang terletak di sebelah selatan Chitrakuta. Rama, Laksmana dan Sita mengunjungi pertapaan tersebut saat menjalani masa pembuangan. Anasuya menyukai Sita dan memberikannya sebuah ramuan agar awet muda dan cantik jelita.

</doc>
<doc id="279393" url="?curid=279393" title="Umat Hindu">
Umat Hindu

Seorang Hindu (Dewanagari: हिन्दू) adalah penganut filsafat dan sastra-sastra agama Hindu, sebuah sistem keagamaan, filsafat dan budaya yang berasal dari anakbenua India. Kurang lebih ada 920 juta pengikut agama Hindu di dunia, atau 13,5% penduduk dunia menganut agama Hindu sehingga agama Hindu menjadi agama terbesar ketiga di dunia, setelah agama Kristen dan Islam. Sekitar 890 juta orang Hindu tinggal di India, sedangkan sisanya menyebar ke negara-negara lain. Negara-negara dengan penduduk Hindu yang cukup banyak antara lain Afrika Selatan, Bangladesh, Belanda, Fiji, Guyana, Inggris, Indonesia, Kanada, Malaysia, Mauritius, Myanmar (Burma), Nepal, Singapura, Sri Lanka, Suriname, Trinidad dan Tobago.
Etimologi.
Kata "Hindu" berasal dari kata Sanskerta "Sindhu" (Dewanagari: सिन्धु). Dalam bahasa Persia abad pertengahan, "Hindo" merujuk kepada kata Avestan kuno "Hendava" (Sanskerta: Saindhava), yang berarti penghuni sungai Sindhu. Penggunaan kata "Hindu" untuk "Sindhu", merujuk kepada orang-orang yang tinggal dekat dengan sungai Sindhu atau di sepanjang sungai tersebut. Daratan di aliran sungai tersebut kemudian dikenal sebagai "Hindostan" (Persia modern: Hindustan). Agama bangsa India (disalahucapkan sebagai Hindu) kemudian dikenal sebagai "agama Hindu" oleh bangsa lain, karena bangsa India tidak memiliki sebuah istilah untuk praktik keagamaan mereka yang berbeda-beda. Mungkin juga kata "Hindu" berasal dari istilah yang biasa digunakan di antara umat Hindu sendiri, dan diserap oleh bahasa Yunani sebagai "Indos" dan "Indikos" ("bangsa India"), ke dalam bahasa Latin sebagai "Indianus".
Pengertian.
Oleh karena luasnya perbedaan pemahaman, praktik dan tradisi yang meliputi agama Hindu, tidak ada definisi universal yang tampak jelas mengenai orang Hindu, atau bahkan kesimpulan apakah Hindu menggambarkan suatu kesatuan kepercayaan, budaya atau sosio-politik. Tahun 1995, hakim P. B. Gajendragadkar di Pengadilan Tinggi India mengatakan:
Dalam agama Hindu, terdapat berbagai perbedaan dan sekte-sekte namun mereka tetap satu karena memiliki dasar-dasar yang sama. Dalam agama Hindu, terdapat hal-hal utama yang dapat menyatukan perbedaan tersebut, dan bersumber dari sastra-sastra suci agama Hindu, yaitu "Weda", "Upanisad", "Purana", dan wiracarita Hindu. Maka dari itu, seseorang dapat dikatakan seorang Hindu jika:
Pada tahun 1995, saat memikirkan pertanyaan mengenai siapa orang Hindu dan apa ciri yang umum dari agama Hindu, Bal Gangadhar Tilak mengemukakan ciri umum agama Hindu sebagai berikut:
Karakteristik.
Oleh karena agama Hindu memberikan kebebasan bagi umatnya untuk menuju Tuhan dengan cara yang berbeda, maka pelaksanaan ritual Hindu di dunia berbeda-beda. Misalnya perbedaan antara upacara pernikahan umat Hindu di India dengan upacara pernikahan umat Hindu di Indonesia. Meskipun berbeda-beda, umat Hindu di seluruh dunia memuja Tuhan yang sama dan menjungjung kitab suci yang sama. Yang berbeda di antara umat Hindu di seluruh dunia adalah tradisi dan praktik keagamaan.

</doc>
<doc id="279396" url="?curid=279396" title="Konjugasi">
Konjugasi

Konjugasi adalah peristiwa transfer bahan genetik (yaitu plasmid F+ pada bakteri dan mikronukleus pada Protozoa) dari satu individu kepada individu lainnya. Mekanisme pertukaran bahan genetik ini terjadi pada bakteri dan beberapa protozoa. Penyatuan gamet terjadi pada salah satu individu. Secara morfologi tidak diketahui jenis kelaminnya, karena itu individu yang terlibat disebut sebagai individu positif (+) dan negatif (-).
Proses konjugasi diawali dari pembentukan berkas-berkas yang bergerak saling berdekatan dari kedua individu. Sel yang berdekatan saling membentuk tonjolan. Ujung kedua tonjolan yang bersentuhan saling melebur membentuk saluran konjugasi. Lewat saluran itu terjadilah aliran protoplasma dari satu sel ke sel yang lain. Kedua plasma melebur, disebut plasmogami. Pada bakteri selanjutnya terjadi transfer plasmid dari satu bakteri kepada bakteri partner. Pada protozoa, seperti "Paramecium", terjadi transfer mikronukleus dua arah (saling bertukar).

</doc>
<doc id="279400" url="?curid=279400" title="Alexa (grup musik)">
Alexa (grup musik)

Alexa adalah grup musik beraliran "power pop" yang saat ini beranggotakan 3 orang, yaitu Aqi Singgih, Nur Satriatama, dan Fajar Arifan. Awalnya grup musik ini terdiri dari 5 orang, yang pada saat itu digawangi juga oleh Rizki Syarif dan Jonathan Mono. Selepas melewati perjalanan panjang setelah 5 tahun berjalan, Alexa banyak melalui perubahan formasi yang akhirnya menjadi trio pada penghujung 2012.
Sejarah.
Sejarah Alexa berawal dari pertemanan Satrio yang merupakan mantan gitaris Maliq & D'Essentials dan Jones yang adalah "session bassist" dari beberapa band termasuk Parkdrive memiliki ide untuk membuat sebuah proyek musik yang mereka impikan sejak dulu. Untuk mewujudkan rencana tersebut mereka membuat beberapa lagu yang akan menjadi dasar konsep musik yang mereka inginkan. Dengan mengambil dasar dari musik rock yang merupakan latar belakang musik mereka di awal karier musiknya, mereka membuat beberapa lagu dan akhirnya bertemu dengan beberapa teman mereka yang dianggap cocok untuk mendukung musik tersebut. Rizki yang tergabung dalam Manis Sedap Songwriting Team pada posisi gitaris, Fajar seorang pemain drum yang tergabung di band Stepforward, dan Aqi yang pernah tergabung dalam grup musik Tiket setuju untuk bergabung dalam proyek musik ini. Pada tahun 2011 di sebuah program acara musik di salah satu stasiun televisi swasta, Rizki mengumumkan keluar dari band Alexa dengan alasan ia ingin melanjutkan studinya di Australia. Grup musik ini juga mengambil single lagu dengan judul "Selagi Ku Mampu" dari album Edisi II. Sebuah lagu yang mempertandakan perpisahan Rizki dari grup musik ini.
Dua tahun beristirahat, akhirnya grup musik ini merilis single lagu "Selalu Kukenang" pada tahun 2012. Awalnya lagu tersebut diberi judul "Mabok Duren" dikarenakan mereka memikirkan lagu tersebut sambil makan buah durian. Lagu ini menceritakan masa pahit mantan anggota mereka, Rizki karena baru putus cinta.
Di akhir tahun 2012, bulan Oktober 2012 tepatnya, Alexa memutuskan untuk tidak menggunakan pemain bass mereka, Jones yang secara resmi sudah tidak menjabat sebagai Bassist Alexa di bulan September 2012. Aqi, Satrio, dan Fajar adalag formasi terbaru (#newALEXA) yang resmi pada bulan Desember 2012. dengan visi dan misi yang kuat mereka memutuskan untuk terus tetap memberikan warna di blantika musik Industry Indonesia, dan mempunyai target untuk bisa Go International pada masa depan. Trio Alexa dengan visi "Giving Good Music To Good People with Smart and Educating Ways" merilis single trio perdana mereka pada tanggal 15 Desember 2012 bertajuk "Bebas", single ini mewakili perasaan mereka tersendiri dengan formasi terbaru Alexa yang mana juga sebuah titik baru untuk Alexa sejak melepaskan diri dari Warner Music Indonesia, label yang sempat merilis 2 album terdahulu mereka.
Transisi tersebut berawal dari pelepasan lagu "Bebas" (2012), dilanjutkan dengan lagu "Bersamamu" (2013) yang dinyanyikan bersama Lala Karmela, kemudian lagu "Milikmu" pada tahun yang sama, dan lagu mereka dengan musik elektronik berjudul "Walking Down the Boulevard" (2014). Dari transisi formasi tersebut, mereka sempat melepas album mini yang berisi 3 lagu yang dilepas 2012 hingga 2013, melalui kerja sama dengan perusahaan otomotif asal Jepang, Mazda.
Mengawali tahun 2015, mereka telah menggarap album ketiga. Bekerja sama dengan Seven Music, mereka berhasil melepas album ketiga yang berjudul "Dulu, Kemarin, Sekarang". Album tersebut memuat 9 lagu, dengan lagu "Pulang", "Satu yang Terpenting" (yang juga menjadi alat kampanye mereka bersama asuransi Allianz), dan "Bulan". Lagu "Bulan" juga menjadi lagu balada yang mereka lepas ke pasar, setelah "Dewi" yang diambil dari album pertama.

</doc>
<doc id="279402" url="?curid=279402" title="Alexa (album)">
Alexa (album)

Alexa adalah album perdana Alexa yang berisikan 10 buah lagu dengan lagu "Jangan Pernah Pergi" sebagai hits singel. Alexa sendiri adalah band Indonesia yang terbentuk pada tahun 2008 dengan anggota 5 personil: Aqi (Vokal), Satrio (Gitar), Rizki (Gitar), JMono (Bass) dan Fajar (Drum).

</doc>
<doc id="279405" url="?curid=279405" title="Pertu">
Pertu

Dalam ajaran agama Hindu, Pertu (Sanskerta: पृथु ; "Pṛ(ri)thu") adalah salah satu awatara Wisnu. Ia merupakan putra Wena. Ia menjadi suami Arcisa, dan bapak bagi Wijitaswa, Haryaksa, Dumrakesa, Wreka dan Drawina. Menurut legenda, Pertu dikenal sebagai raja yang agung dan bijaksana. Kejayaannya seperti Bharata. Kisahnya muncul dalam beberapa kitab "Purana", seperti misalnya "Brahmapurana", "Matsyapurana", dsb.
Asal-usul.
Dalam kitab-kitab "Purana" disebutkan bahwa Pertu lahir dari tangan kanan Wena. Kejadiannya bermula setelah Wena menjadi raja yang lalim, ia diburu dan akhirnya tewas. Karena tidak memiliki keturunan, maka para resi meremas tubuh Wena dalam sebuah upacara dan berharap keajaiban akan datang. Ketika paha kanan Wena diremas, muncullah sesosok makhluk kerdil hitam menyeramkan, yang merupakan sisi buruk Wena. Ketika tangan kanannya diremas, maka muncullah sesosok anak yang tampan. Kelahirannya diringi dengan kemunculan busur, anak panah dan tongkat. Anak yang muncul itu disebut Pertu. Pasangannya, Arcisa, juga muncul dari tubuh Wena.
Ia disebut Pertu yang secara harfiah berarti "besar" atau "luas", karena ia terlahir dengan usaha yang besar. Ada juga yang mengatakan bahwa kata Pertu berarti "montok", karena tangan kanan Wena montok.
Masa kejayaan.
Menurut kitab "Brahmapurana", Pertu adalah seorang raja yang memerintah dunia dengan baik. Kekayaan alam melimpah selama masa pemerintahannya dan rakyat tidak pernah kekurangan makanan. Untuk menghormati Pertu, para resi mengadakan upacara suci. Dari upacara tersebut, lahirlah leluhur para Suta dan Magadha. Untuk selanjutnya, keturunan mereka bertugas membawakan lagu-lagu pujian ke hadapan para raja dan orang suci. Para Suta dan Magadha ini menyanyikan lagu pujian kepada Pertu atas jasa-jasanya dalam membuat dunia menjadi lebih nyaman untuk dihuni.
Pertu dan Pertiwi.
Menurut mitologi Hindu, pada suatu zaman, Dewi Bumi menelan segala tumbuhan sehingga tidak ada makanan bagi makhluk hidup. Rakyat Pertu menjadi kelaparan dan terancam punah. Akhirnya Pertu memutuskan bahwa ia akan membunuh Dewi Bumi apabila tidak ada tumbuhan seperti sediakala. Kemudian Pertu mengambil busur dan anak panahnya untuk membunuh Dewi Bumi. Mengetahui hal tersebut, Dewi Bumi panik dan melarikan diri dalam wujud seekor sapi betina. Kemana pun sang dewi kabur, Pertu selalu berhasil mengejarnya. Setelah sadar bahwa ia tidak dapat melarikan diri lagi, Dewi Bumi menyerah kepada Pertu dan memohon ampun.
Pertu mengampuni Dewi Bumi, lalu ia memerah Dewi Bumi yang berwujud sapi dan mengangkatnya sebagai anak. Pertu menjadi pelindungnya. Ia meratakan perbukitan dan mendirikan kota di sana. Ia juga mengumpulkan pegunungan pada suatu wilayah yang semula tersebar di berbagai penjuru bumi. Dari benih yang diperah Pertu, bumi tumbuh menjadi daerah yang subur dan makmur. Menurut "Bhagawatapurana", kemakmuran dunia saat ia memerintah belum pernah terjadi sebelumnya. Karena jasa Pertu dalam memulihkan bumi, maka bumi dikenal sebagai "Pertiwi" dalam bahasa Sanskerta.

</doc>
<doc id="279406" url="?curid=279406" title="Kadru">
Kadru

Dalam mitologi Hindu, Kadru (Sanskerta: कद्र; "Kadrū") merupakan salah satu puteri Daksa yang menikahi seorang resi bernama Kasyapa. Kadru memperoleh seribu butir telur dari Kasyapa untuk dirawat. Telur-telur tersebut dijaga dengan sangat baik oleh Kadru. Setelah lima ratus tahun, telur-telur itu menetas. Makhluk yang lahir dari telur-telur tersebut semuanya berwujud naga. Naga yang utama adalah Anantaboga, Basuki dan Taksaka. Semuanya diangkat sebagai anak oleh Kadru.
Ketika Kadru memenangkan sebuah pertaruhan, ia memperbudak saudaranya yaitu Winata. Winata memiliki anak yang bernama Aruna dan Garuda. Aruna menjadi kusir Dewa Matahari, sedangkan Garuda membantu ibunya menjalani masa perbudakan. Garuda amat sakti sehingga para putera Kadru mengalah kepadanya.

</doc>
<doc id="279411" url="?curid=279411" title="Hindu (disambiguasi)">
Hindu (disambiguasi)

Kata Hindu bisa berarti:

</doc>
<doc id="279413" url="?curid=279413" title="Uji tipe">
Uji tipe

Uji tipe kendaraan bermotor adalah pengujian yang dilakukan terhadap fisik kendaraan bermotor atau penelitian terhadap rancang bangun dan rekayasa kendaraan bermotor , kereta gandengan atau kereta tempelan sebelum kendaraan bermotor tersebut dibuat dan atau dirakit dan atau dimpor secara masal serta kendaraan bermotor yang dimodifikasi. Yang dimaksud modifikasi adalah perubahan yang dilakukan pembuat dan/atau perakit dan/atau pemodifikasi kendaraan bermotor terhadap ciri-ciri utama kendaraan dasarnya.
Selanjutnya dilakukan pengujian sampling adalah pengujian terhadap salah satu dari seri produksi atau impor kendaraan bermotor atau landasan kendaraan bermotor yang tipenya telah disetujui dan disahkan.
Di Indonesia dilaksanakan oleh Balai Pengujian Laik Jalan dan Sertifikasi Kendaraan Bermotor yang berada di Jl. Raya Setu, Tambun, Kabupaten Bekasi.
Sertifikat.
Terhadap kendaraan yang telah lulus diterbitkan sertifikat yang menyatakan bahwa kendaraan yang bersangkutan telah lulus uji tipe ataupun uji sampling yang ditanda tangani oleh Direktur Jenderal Perhubungan Darat. Selanjutnya dikeluarkan surat keterangan yang diterbitkan oleh penanggung jawab pembuatan dan/atau perakit dan/atau pengimporan sebagai jaminan bahwa setiap landasan kendaraan bermotor, kereta gandengan, kereta tempelan dan/atau kendaraan khusus yang dibuat dan/atau dirakit dan/atau diimpor memiliki spesifikasi teknik sama/sesuai dengan tipe kendaraan yang telah disahkan dan memiliki sertifikat uji tipe sesuai dengan ketentuan peraturan perundangan yang berlaku.

</doc>
<doc id="279420" url="?curid=279420" title="Kuingin (album Titi DJ)">
Kuingin (album Titi DJ)

Kuingin adalah album dari penyanyi Titi DJ yang dirilis pada tahun 1996 dengan label Aquarius Musikindo.
Album ini dirilis ketika kondisi rumah tangganya dengan Bucek Depp sedang gonjang-ganjing. Meskipun tidak berhasil secara komersial, lagu KUINGIN lumayan menjadi hits, begitu juga lagu CINTA KITA. Di album ini Titi merilis ulang hitsnya dari album Titi DJ 1989 berjudul AMOR, dan album ini juga mencatat sejarah buat Melly Goeslaw karena lagunya berjudul NO 1 adalah lagu pertama yang direkam oleh penyanyi lain. Album ini juga mengantar Titi DJ menjadi nominee  AMI Award untuk Artis Solo Wanita Pop Terbaik.

</doc>
<doc id="279423" url="?curid=279423" title="Beaujeu-Saint-Vallier-Pierrejux-et-Quitteur">
Beaujeu-Saint-Vallier-Pierrejux-et-Quitteur

Beaujeu-Saint-Vallier-Pierrejux-et-Quitteur merupakan sebuah komune di "département" Haute-Saône, di Perancis.
Demografi.
Menurut sensus 1999, jumlah penduduknya mencapai 739 jiwa.

</doc>
<doc id="279425" url="?curid=279425" title="Steenvoorde">
Steenvoorde

Steenvoorde merupakan sebuah kota dan komune di "département" Nord, di utara Perancis.

</doc>
<doc id="279429" url="?curid=279429" title="Take Me To Heaven">
Take Me To Heaven

Take Me To Heaven adalah album dari penyanyi Titi DJ yang dirilis pada tahun 1991.
Album ini dibuat ketika Titi dan Indra masih menjalin hubungan dan dirilis ketika mereka putus hubungan.

</doc>
<doc id="279430" url="?curid=279430" title="Kermoroc'h">
Kermoroc'h

Kermoroc'h () merupakan sebuah komune di departemen Côtes-d'Armor di region Bretagne di baratlaut Perancis. Dua bahasa utama yang diucapkan di Kermoroc'h adalah Perancis dan Breton.
Demografi.
Penduduk Kermoroc'h disebut "Kermoroc'hois".
Menurut sensus 1999, penduduknya mencapai 324 jiwa.

</doc>
<doc id="279440" url="?curid=279440" title="Perlintasan sebidang">
Perlintasan sebidang

Perlintasan sebidang adalah perpotongan sebidang antara jalur kereta api dengan jalan.
Isu yang menonjol pada perlintasan sebidang adalah tingginya angka kecelakaan lalu-lintas antara kendaraan dengan kereta api, terutama pada perlintasan yang tidak dijaga.
Bentuk perlintasan sebidang.
Perlintasan sebidang dapat dikelompokkan atas:
Keselamatan.
Untuk meningkatkan keselamatan di perlintasan sebidang, perlintasan dilengkapi dengan:

</doc>
<doc id="279442" url="?curid=279442" title="Belcastel">
Belcastel

Belcastel merupakan nama atau bagian nama dari beberapa komune di Perancis:

</doc>
<doc id="279444" url="?curid=279444" title="Paparikan">
Paparikan

Paparikan adalah salah satu jenis dari puisi Sunda yang disebut sisindiran yaitu suatu puisi yang dibangun oleh cangkang yang tidak mengandung arti, yang diikuti oleh isi yaitu arti sesungguhnya. Hubungan antara "cangkang" dan arti sesungguhnya ditunjukkan dengan hubungan struktural suara dan pola. Jika pola suara dari cangkang dan isi sejajar maka sisindiran ini disebut paparikan. Contoh dari paparikan adalah sebagai berikut:
Paparikan ini dalam bahasa Indonesia disebut pantun, harap jangan dibingungkan dengan pantun Sunda yaitu seni bertutur yang diieingi kecapi.

</doc>
<doc id="279446" url="?curid=279446" title="The Sky is Falling (novel)">
The Sky is Falling (novel)

The Sky Is Falling adalah salah satu judul novel terlaris Sidney Sheldon yang dirilis tahun 2001. Bercerita tentang Dana Evans seorang jurnalis peliput konflik Sarajevo yang kemudian melihat kejanggalan terbunuhnya keluarga besar Winthrop, sebuah keluarga terpandang Amerika yang memiliki kredibilitas baik di masyarakat.
Dana Evans, pembaca berita jaringan televisi Washington yang muda dan cantik, yakin ada sesuatu di balik kmatian mereka. Dia mulai menyelidikinya, kemudian terungkaplah fakta-fakta yang nyaris tidak dapat dipercaya. Salah satunya adalah penjualan plutonium secara diam-diam oleh pihak Rusia.
Dalam usahanya mengungkap kebenaran, Dana harus kucing-kucingan dengan seorang pembunuh berdarah dingin sampai ke enam negara, termasuk Krasnoyarsk-26, kota rahasia di bawah siberia yang memproduksi nuklir. Ketika dia hampir berhasil mengetahui si tersangka, rahasia-rahasia mengejutkan yang dibongkarnya menyebabkan hidup Dana dan Putranya yang masih kecil berada dalam bahaya, dan akibat perkembangan yang di luar dugaan Dana malah menjadi pihak yang diburu.

</doc>
<doc id="279461" url="?curid=279461" title="Belcastel, Aveyron">
Belcastel, Aveyron

Belcastel merupakan sebuah "commune" di "département" Aveyron di selatan Perancis.
Desa ini masih dalam era pertengahan, dengan jalan berbatu dan rumah beratap batu. Sebuah kastil (Château de Belcastel) terletak di tepi curam utara sungai Aveyron. Beberapa bangunan termasuk gereja abad ke-15 didirikan di tepi selatan sungai, dengan jembatan era pertengahan (gambar) yang menghubungkan keduanya. Sebuah reruntuhan benteng juga terletak satu kilometer barat desa di tepi selatan sungai. Dijuluki sebagai salah satu "desa terindah di Perancis", Les Plus Beaux Villages de France, dan dewan lokal menyelenggarakan lomba gambar cat air dan pameran seni selama musim panas.

</doc>
<doc id="279463" url="?curid=279463" title="Ustaritz">
Ustaritz

Ustaritz (Basque: "Ustaritze") merupakan sebuah desa kecil di provinsi Labourd di Basque, sekarang sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Perancis. Terletak sekitar 13 km dari Bayonne.
Ustaritz adalah tempat disumpahnya pemimpin lokal Basque sebelum Revolusi Perancis.

</doc>
<doc id="279471" url="?curid=279471" title="Ahetze">
Ahetze

Ahetze merupakan sebuah desa kecil di provinsi Labourd di Basque, sekarang sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Perancis.

</doc>
<doc id="279472" url="?curid=279472" title="Ainhoa, Pyrénées-Atlantiques">
Ainhoa, Pyrénées-Atlantiques

Ainhoa (Basque: "Ainhoa") merupakan sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques, di "région" Aquitaine, di barat daya Perancis. Desa ini terletak di provinsi Labourd di Basque.
Komune ini tercatat sebagai 'Desa terindah di Perancis', sebuah gelar yang diberikan oleh asosiasi independen yang mempromosikan daerah pariwisata di komune kecil untuk menunjukkan budaya Perancis yang kaya.

</doc>
<doc id="279480" url="?curid=279480" title="Yuya Takaki">
Yuya Takaki

Kehidupan.
Yuya Takaki lahir pada tanggal 26 Maret 1990 sebagai anak ketiga dari empat bersaudara. Yuya memiliki 2 kakak perempuan dan seorang adik laki-laki, bernama Yui Takaki, Yuu Takaki, dan Yuma takaki.
Yuya memulai kariernya ketika ia bergabung dengan agensi ternama Jepang Johnny & Associates. Pada tahun 2003, Yuya terpilih sebagai anggota dari grup JJ Express dan menjadi bintang tamu dalam acara Ya-Ya-Yah dan Hyakushiki. Pada tahun 2007, Yuya memulai debutnya bersama Kota Yabu, Kei Inoo, Daiki Arioka, Keito Okamoto, Yuto Nakajima, Ryosuke Yamada, Yuuri Chinen, dan Ryutaro Morimoto sebagai boyband Hey! Say! JUMP.
Diskografi.
Konser.
Untuk konser Hey! Say! JUMP, lihat Hey! Say! JUMP.

</doc>
<doc id="279483" url="?curid=279483" title="Daiki Arioka">
Daiki Arioka

Kehidupan.
Daiki Arioka lahir di Chiba, Jepang pada tanggal 15 April 1991 sebagai anak bungsu di keluarganya. Daiki memiliki seorang kakak laki-laki bernama Daisuke Arioka.
Daiki bergabung dengan agensi ternama Jepang Johnny & Associates pada tanggal 2 Juni 2003 dan menjadi salah satu member dari J.J.Express. Sebelum bergabung dengan Johnny & Associates, Daiki adalah anggota dari JUNES Project.
Pada tanggal 3 April 2007, Daiki menjadi anggota unit masa terbatas Hey! Say! 7 bersama dengan Ryosuke Yamada, Yuuri Chinen, Yuto Nakajima, dan Yuya Takaki. Dan pada tanggal 21 September 2007, Daiki debut sebagai boyband Hey! Say! JUMP bersama dengan 4 anggota Hey! Say! 7 lainnya, Kota Yabu, Kei Inoo, Hikaru Yaotome, Keito Okamoto, dan Ryutaro Morimoto
Diskografi.
Konser.
Untuk konser Hey! Say! JUMP, lihat Hey! Say! JUMP.

</doc>
<doc id="279485" url="?curid=279485" title="Anglet">
Anglet

Anglet (Occitan Gascon: "Anglet", Basque: "Angelu"), merupakan sebuah komune di departemen Pyrénées-Atlantiques dan region Aquitaine di Perancis. Namanya diucapkan ; tetapi huruf 't' terakhir diucapkan, tidak biasa dalam Bahasa Perancis.
Anglet terletak di provinsi tradisional Labourd di Gascony, dan penduduknya disebut "Angloys".
Ekonomi.
Anglet membentuk sebuah communauté d'agglomération, BAB dengan kota Bayonne dan Biarritz, bersama mengelola bandara "Biarritz - Anglet - Bayonne".
Aktivitas ekonomi lokal:
Pengangkutan.
Anglet memiliki bandar udara Aéroport de Biarritz-Anglet-Bayonne sekitar 2 kilometer di seberang jalan N10, merupakan bandara bersama dengan Biarritz dan Bayonne. Memiliki penerbangan menuju kota di Perancis dan Eropa.
Kota Kembar.
Anglet telah kembar dengan kota Ansbach (Jerman) sejak 1968.
Lainnya.
Anglet memiliki 11 pantai (dari Utara ke Selatan):

</doc>
<doc id="279486" url="?curid=279486" title="Robert Fico">
Robert Fico

Robert Fico () adalah seorang politikus Slowakia. Ia adalah ketua partai Demokratik Sosial - Direksi sejak tahun 1999. Dia kini menjabat sebagai Perdana Menteri Slowakia sejak tahun 2006 menggantikan Mikuláš Dzurinda. Saat ini, ia merupakan anggota dari partai Demokratik Sosial - Direksi Slowakia.

</doc>
<doc id="279488" url="?curid=279488" title="Arbonne">
Arbonne

Arbonne (Basque: "Arbona") merupakan sebuah desa dan komune di "département" Pyrénées-Atlantiques, di barat daya Perancis.
Terletak di provinsi Labourd.

</doc>
<doc id="279489" url="?curid=279489" title="Mei 2008">
Mei 2008

31 Mei - Usain Bolt menciptakan rekor dunia lari 100 meter baru di New York dengan waktu 9,72 detik.
30 - TACA Penerbangan 390 mengalami kecelakaan di Tegucigalpa, Honduras. Akibat kecelakaan ini, 5 orang tewas. 
29 - Lebih dari 20 orang tewas dan 42 luka-luka setelah dua bom meledak di Irak utara. 
29 - Para paleontolog melaporkan penemuan "Materpiscis", fosil dengan embrio tertua di dunia yang berusia 380 juta tahun. 
28 - Nepal dinyatakan sebagai republik setelah parlemen resmi membubarkan kerajaan.
28 - Majelis Iran memilih Ali Larijani sebagai ketua parlemen. 
28 - Di Dublin, lebih dari 100 negara, tidak termasuk Amerika Serikat, Rusia, atau Tiongkok, menyetujui ke Konvensi Munisi Tandan yang melarang penggunaan bom tandan. 
27 - Petani Argentina mengumumkan menghentikan ekspor padi-padian dari 28 Mei hingga 2 Juni. 
25 - Jenderal Michel Suleiman dipilih oleh Parlemen Lebanon sebagai presiden ke-15 negara itu. 
25 - Film Laurent Cantet, "Entre les murs" meraih Palme d'Or di Festival Film Cannes 2008. 
25 - Sekretaris Jenderal PBB, Ban Ki-Moon menghadiri konferensi Myanmar dengan 50 negara untuk memberi bantuan kepada korban Badai Nargis. 
25 - Pembalap Selandia Baru, Scott Dixon memenangi Indianapolis 500 2008 mengalahkan Vitor Meira. 
25 - Di Bandar Udara Brussels, pesawat kargo Boeing 747 dari Amerika Serikat, Kalitta Air kecelakaan setelah lepas landas. 5 orang selamat. 
24 - Dima Bilan dari Rusia memenangi Kontes Lagu Eurovision 2008 dengan lagu "Believe" dengan 272 poin. 
24 - Munster menjuarai Piala Rugby Heineken Eropa setelah mengalahkan Toulouse, 16-13. 
24 - Banjir di Chili menewaskan lima orang. Jalan utama Jalan Pan Amerika ditutup. 
22 - Manchester United menjuarai Liga Champions UEFA 2008 setelah mengalahkan Chelsea 6-5 dalam partai final di Moskwa. 
20 - Manoel de Oliveira meraih penghargaan "Palme d'Or" di Festival Film Cannes 2008. 
20 - Jurnalis dan pejuang wanita Indonesia, SK Trimurti meninggal karena sakit di Jakarta. 
20 - Mantan Gubernur Jakarta Ali Sadikin meninggal karena sakit di Singapura. 
20 - Serangkaian kerusuhan di Afrika Selatan yang dimulai sejak 12 Mei 2008 saat warga setempat menyerang warga pendatang telah menewaskan 22 orang. 
18 - Rusia memenangkan Kejuaraan Dunia IIHF 2008 setelah mengalahkan Kanada 5-4 dalam pertandingan final. 
18 - Gelar Piala Thomas dan Uber 2008 yang diselenggarakan di Jakarta diraih oleh tim bulu tangkis Tiongkok. 
15 - Seorang remaja yang berumur 13 tahun ditangkap mengambil dadah di belakang sekolah dengan 9 orang kawan-kawannya. Mereka telah memberitahu benar dan polis dapat 0.65g dadah di dalam tandas lelaki sekolah Gxx Sxxxxx.(BBC.News)
14 - Klub sepak bola Rusia, Zenit St. Petersburg menjuarai Piala UEFA 2008 setelah mengalahkan klub Skotlandia, Rangers F.C. 2-0 di babak final. 
13 - Serangkaian ledakan bom menyebabkan sedikitnya 63 orang tewas dan sekitar 200 orang luka-luka di Jaipur, India. 
12 - Gempa bumi dengan kekuatan 7,8 pada skala Richter menimpa Sichuan, RRC. Sedikitnya 10.000 orang tewas. 
12 - Lebih dari 5000 mahasiswa, ormas, buruh, rakyat miskin kota, dan organisasi kepemudaan, berunjuk rasa di depan Istana menolak kenaikan BBM, turunkan harga, dan menuntut pengusutan kasus tragedi Trisakti dan Semanggi.
7 - Dmitry Medvedev dilantik sebagai Presiden Rusia, menggantikan Vladimir Putin yang ditunjuknya sebagai Perdana Menteri. 
2 - Badai Nargis menghantam Myanmar, terutama Divisi Irrawaddy; sedikitnya 22.000 tewas menurut data pemerintah. 
1 - 20 ribu buruh melakukan aksi longmarch menuju Istana Negara pada peringatan Hari Buruh 2008 di Jakarta. 187 aktivis ditangkap oleh personel Polres Jakarta Selatan seusai demonstrasi di depan Wisma Bakrie.

</doc>
<doc id="279504" url="?curid=279504" title="Kei Inoo">
Kei Inoo

Kehidupan.
Kei Inoo lahir di Saitama, Jepang pada tanggal 22 Juni 1990 sebagai anak tertua di kelurganya. Kei memiliki seorang adik perempuan bernama Aki Inoo yang 2 tahun lebih muda darinya. 
Kei bergabung dengan agensi Johnny & Associates pada tangal 23 September 2001. Pada tahun 2003, Kei terpilih sebagai anggota grup JJ Express. Pada tahun 2004, Kei terpilih sebagai anggota dari unit masa terbatas Kitty GYM untuk mendukung perlombaan Voli Wanita 2006 bersama dengan Tomohisa Yamashita. Dan pada tahun 2007, Kei debut sebagai Hey! Say! JUMP bersama dengan Kota Yabu, Yuya Takaki, Daiki Arioka, Hikaru Yaotome, Keito Okamoto, Ryosuke Yamada, Yuuri Chinen, Yuto Nakajima, dan Ryutaro Morimoto.
Kei termasuk dalam 5 besar artis Johnny's terpintar bersama dengan Sho Sakurai (Arashi) dan Yuuri Chinen (Hey! Say! JUMP). Pada tahun 2013, Kei lulus dari universitas Meiji dengan gelar sarjana arsitektur. Pada awalnya, Kei merupakan satu-satunya member Hey! Say! JUMP yang meneruskan pendidikan ke jenjang kuliah, hingga pada tahun 2012 Kota Yabu dan Keito Okamoto juga melanjutkan pendidikan ke jenjang kuliah.

</doc>
<doc id="279505" url="?curid=279505" title="Arcangues">
Arcangues

Arcangues () merupakan sebuah desa dan komune di "département" Pyrénées-Atlantiques, di barat daya Perancis yang sebelumnya merupakan provinsi Labourd.
Rumah bagi Marquis d'Arcangues, Chateau d'Arcangues-nya digunakan sebagai kantor Adipati Wellington selama Pertempuran Nive Desember 1813 dalam Perang Semenanjung. Selama Pendudukan Jerman di Perancis pada Perang Dunia II, Nazi menggunakan chateau itu sebagai kantor bagi tentaranya.
Kuda balap ras Perancis, Arcangues, yang memberi nama desa it, memenangkan Piala Pembiak Klasik di Taman Santa Anita di Arcadia, California.

</doc>
<doc id="279506" url="?curid=279506" title="Ascain">
Ascain

Ascain (Basque: "Azkaine") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Perancis.

</doc>
<doc id="279509" url="?curid=279509" title="Bardos, Pyrénées-Atlantiques">
Bardos, Pyrénées-Atlantiques

Bardos (Basque: "Bardoze") merupakan sebuah desa di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Perancis.

</doc>
<doc id="279510" url="?curid=279510" title="Bassussarry">
Bassussarry

Bassussarry (Basque: "Basusarri") merupakan sebuah desa dan komune di "département" Pyrénées-Atlantiques, di barat daya Perancis.
Terletak di provinsi Labourd.

</doc>
<doc id="279512" url="?curid=279512" title="Republik Sosialis Soviet Estonia">
Republik Sosialis Soviet Estonia

Republik Sosialis Soviet Estonia (, "Estonskaya Sovetskaya Sotsialisticheskaya Respublika"; ), disingkat RSS Estonia (, "Estonskaya SSR"; ), adalah nama bagi Estonia saat masih merupakan bagian dari Uni Soviet. Ibu kotanya adalah Tallinn. Adapun jumlah penduduknya berdasarkan sensus tahun 1989 sebanyak 1.565.662 jiwa.
Pada tahun 1920 hingga 1930-an, negara ini masih berstatus republik independen hingga digabungkan dengan Uni Soviet sebagai Republik Sosialis Soviet pada tanggal 6 Agustus 1940.
Pada tanggal 20 Agustus 1991, RSS Estonia mendeklarasikan kemerdekaannya dari Uni Soviet dan negara tersebut diubah namanya menjadi Republik Estonia.

</doc>
<doc id="279513" url="?curid=279513" title="Bidart">
Bidart

Bidart (Basque: "Bidarte") merupakan sebuah desa dan komune di "département" Pyrénées-Atlantiques, di barat daya Perancis.
Terletak di provinsi tradisional Labourd di Basque.

</doc>
<doc id="279514" url="?curid=279514" title="Biriatou">
Biriatou

Biriatou (Basque: "Biriatu") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Perancis.

</doc>
<doc id="279516" url="?curid=279516" title="Bonloc">
Bonloc

Bonloc (Basque: "Lekuine") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Perancis.

</doc>
<doc id="279517" url="?curid=279517" title="Hikaru Yaotome">
Hikaru Yaotome

Kehidupan.
Hikaru Yaotome lahir pada tanggal 2 Desember 1990 di Miyagi, Jepang sebagai anak keempat dari 4 bersaudara. Hikaru memiliki 2 orang kakak laki-laki dan seorang kakak perempuan.
Hikaru memulai kariernya ketika ia bergabung dengan agensi ternama Jepang Johnny & Associates pada 1 Desember 2002. Hikaru bergabung dengan grup Ya-Ya-yah pada tahun 2003. Ia menjadi vokalis utama bersama dengan Kota Yabu. Pada tahun 2007, Hikaru memulai debutnya sebagai member dari boyband Hey! Say! JUMP bersama dengan Yuya Takaki, Kota Yabu, Daiki Arioka, Kei Inoo, Keito Okamoto, Yuto Nakajima, Ryosuke Yamada, Yuuri Chinen, dan Ryutaro Morimoto.

</doc>
<doc id="279518" url="?curid=279518" title="Republik Sosialis Soviet Latvia">
Republik Sosialis Soviet Latvia

RSS Latvia (Republik Sosialis Soviet Latvia) adalah nama bagi Latvia saat masih merupakan bagian dari Uni Soviet. Ibukotanya berada di Riga. Jumlah penduduknya pada 1989 adalah 2.666.567 jiwa.
Diriikan pada 5 Agustus 1940, pada awalnya Latvia adalah negara republik independen. Pada tahun 1940 negara ini secara paksa digabungkan ke Uni Soviet. Kemerdekaannya diproklamasikan pada 4 Mei 1990 dan negara tersebut dinamakan ulang menjadi "Republik Latvia".

</doc>
<doc id="279520" url="?curid=279520" title="Boucau">
Boucau

Boucau (Occitan: "Bocau"; Basque: "Bokale") merupakan sebuah desa dan komune di "département" Pyrénées-Atlantiques, di barat daya Perancis.
Terletak di provinsi Labourd.

</doc>
<doc id="279521" url="?curid=279521" title="Briscous">
Briscous

Briscous (Basque: "Beskoitze") merupakan sebuah desa kecil di provinsi Labourd di Basque, sekarang menjadi komune di "département" Pyrénées-Atlantiques, di barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="279522" url="?curid=279522" title="Anjing ras termurni di dunia">
Anjing ras termurni di dunia

Dalam artikel berjudul "Genetic Structure of the Purebred Domestic Dog" di jurnal "Science" edisi 304 (31 Mei 2004) dikemukakan 14 anjing ras termurni di dunia. Yang dimaksud termurni di sini, memiliki perbedaan genetik paling sedikit dibanding dengan serigala. Anjing-anjing ini tersebar di Siberia, Alaska, Jepang, Cina, Tibet dan Afrika
Anjing-anjing ini antara lain:

</doc>
<doc id="279523" url="?curid=279523" title="Kota Yabu">
Kota Yabu

Kehidupan.
Yabu bergabung dengan agensi Johnny & Associates pada tanggal 23 September 2001 sebagai seorang trainee. Dari ia bergabung pada tahun 2001 hingga 2004, ia memiliki suara paling tinggi dalam sejarah Johnny's. Hal itu membuat ia diangkat sebagai pemimpin Johnny's Jr. 2 bulan kemudian, Yabu diangkat sebagai pemimpin dari Ya-Ya-yah. Dan pada tanggal 21 September 2007, Yabu debut sebagai Hey! Say! JUMP bersama dengan Ryosuke Yamada, Yuuri Chinen, Daiki Arioka, Kei Inoo, Yuya Takaki, Yuto Nakajima, Hikaru Yaotome, Keito Okamoto dan Ryutaro Morimoto. Yabu juga merupakan pemimpin dari Hey! Say! JUMP.
Untuk konser Hey! Say! JUMP, lihat Hey! Say! JUMP.

</doc>
<doc id="279528" url="?curid=279528" title="Yuto Nakajima">
Yuto Nakajima

Kehidupan.
Yuto Nakajima lahir di Tokyo, Jepang pada tanggal 10 Agustus 1993 sebagai anak sulung di keluarganya. Yuto memiliki seorang adik laki-laki yang sangat ia sayangi bernama Raiya Nakajima.
Yuto memulai kariernya ketika ia bergabung dengan agensi ternama Jepang Johnny & Associates pada tanggal 28 Maret 2004 saat ia masih duduk di bangku kelas 5 sekolah dasar. Yuto juga menjadi salah satu anggota dari J.J.Express sebagai salah satu dari 4 member original bersama dengan Kouhei Matsumoto, Takumi Yamashita, Yuta Tamamori, dan Kei Inoo.
Pada tanggal 3 April 2007, Yuto menjadi salah satu anggota unit masa terbatas Hey! Say! 7 dan pada tanggal 24 September 2007, Yuto memulai debutnya sebagai salah satu anggota dari boyband Hey! Say! JUMP bersama dengan Kota Yabu, Yuya Takaki, Hikaru Yaotome, Kei Inoo, Keito Okamoto, Ryosuke Yamada, Yuuri Chinen, dan Ryutaro Morimoto.
Diskografi.
Konser.
Untuk konser Hey! Say! JUMP, lihat Hey! Say! JUMP.

</doc>
<doc id="279530" url="?curid=279530" title="Yuuri Chinen">
Yuuri Chinen

Kehidupan.
Yuuri Chinen (Yuri Chinen) lahir di Hamamatsu, Jepang pada tanggal 30 November 1993 sebagai anak bungsu di keluarganya. Chinen memiliki seorang kakak perempuan yang 2 tahun lebih tua darinya bernama Saaya Chinen. Nama "Yuri" diberikan oleh ibunya berdasarkan nama dari Yuri Osawa. Ayah Chinen bernama Takashi Chinen adalah mantan olahragawan yang pernah memenangkan medali perunggu di Olimpiade Musim Panas 1992.
Pada tanggal 2 Juni 2003, Chinen bergabung dengan agensi ternama Jepang Johnny & Associates sebagai seorang trainee. Chinen merupakan fans berat dari salah satu boyband Johnny & Associates yaitu Arashi terutama vokalis utamanya, Satoshi Ohno. Pada tahun 2007, bersama dengan Yuya Takaki, Ryosuke Yamada, Daiki Arioka, dan Yuto Nakajima, Chinen bergabung dengan unit masa terbatas Hey! Say! 7. Dan pada tanggal 24 September 2007, unit masa terbatas Hey! Say! 7 dibubarkan dan bersama dengan 4 anggota Hey! Say! 7 lainnya, Kota Yabu, Kei Inoo, Hikaru Yaotome, Keito Okamoto, dan Ryutaro Morimoto, Chinen debut sebagai boyband Hey! Say! JUMP.
Pada tahun 2010, bersama dengan Ryosuke Yamada dan 5 anggota Nakayama Yuma w/ B.I.Shadow, Chinen bergabung dengan unit masa terbatas NYC Boys untuk mempromosikan kejuaraan bola voli dunia IVB World Grand Prix 2009.
Untuk penampilan Hey! Say! JUMP, lihat Hey! Say! JUMP.
(22 Desember 2007)

</doc>
<doc id="279531" url="?curid=279531" title="RMS Queen Elizabeth 2">
RMS Queen Elizabeth 2

RMS Queen Elizabeth 2, juga disebut QE2, ialah kapal pesiar milik Cunard Line dari Britania Raya, yang sudah berlayar sejak tahun 1969. Kapal ini merupakan kapal pemimpin pelintas samudra terbesar di dunia hingga digantikan oleh RMS "Queen Mary 2" dalam jalur New York–Southampton pada bulan Januari 2004.
Pada masa Perang Falkland pada tahun 1982, kapal ini membawa 3.000 prajurit dan 650 sukarelawan. Kemudian, pada tahun itu juga, QE2 kembali menjadi kapal pelintas samudera dan kemudian dilukis dengan warna klasik Cunard.
QE2 sekarang dibeli oleh sebuah perusahaan di Emirat Arab, lalu rencananya pada tanggal 11 November 2008 akan berlayar ke Dubai, diperbaharui, dan difungsikan sebagai hotel terapung di Palm Jumeirah.

</doc>
<doc id="279537" url="?curid=279537" title="Fam Maluku">
Fam Maluku

Fam orang Maluku merujuk kepada nama fam (familienam), nama keluarga, nama marga atau mataruma yang dipakai di belakang nama depan atau nama lahir masyarakat Ambon/Maluku. Nama-nama fam (familienam), mataruma atau marga di sini belum mencakup seluruh nama-nama fam (familienam), mataruma atau marga yang ada di suku-suku di Maluku Tenggara seperti Suku Kei, Aru, Fordata dll.
Di Indonesia Timur terutama pada masyarakat Ambon/Maluku, kata marga dikenal secara umum sebagai kata "fam", yang menunjukkan pengaruh dari bahasa Belanda. Kata "fam" berasal dari kata familienam yang berarti "nama keluarga". Bagi orang Ambon/Maluku, kata fam juga dikenal sebagai mataruma.
Fam orang Ambon diambil dari nama keluarga yang digunakan oleh pihak laki-laki atau pihak ayah karena Suku Ambon menganut paham garis keturunan yang Patrilineal . Nama anak dari sebuah keluarga akan ditambahkan nama fam (familienam) atau nama keluarga atau nama marga atau mataruma sang ayah di belakang nama depan atau nama lahirnya. Dari nama-nama fam (familienam) atau mataruma orang Ambon berikut ini, dapat dilihat pengaruh bahasa-bahasa Portugis, Inggris, Belanda, Arab, Spanyol dan Bahasa-bahasa asli Maluku terkhusus Bahasa Ambon, yang menunjukkan besarnya pengaruh bangsa-bangsa itu di wilayah Maluku yang nanti berimbas pada penamaan di wilayah Maluku. Beberapa nama keluarga di Maluku juga mendapatkan pengaruh dari hasil kawin silang dari bangsa lain yang tidak memiliki sejarah kolonialisme dengan daerah ini namun memiliki jumlah yang signifikan salah satunya ialah Jerman.
Daftar di bawah ini memuat nama-nama fam orang Ambon.
B.
belw

</doc>
<doc id="279542" url="?curid=279542" title="Konvensi Nasional Partai Republik (Amerika Serikat)">
Konvensi Nasional Partai Republik (Amerika Serikat)

Konvensi Nasional Partai Republik (bahasa Inggris: "Republican National Convention", biasa disingkat RNC) ialah sebuah konvensi nominasi kepresidenan Amerika Serikat tiap 4 tahunan, untuk tiap calon dari Partai Republik untuk jabatan Presiden Amerika Serikat dan merancang program partai. Konvensi Nasional Partai Republik pertama kali diselenggarakan pada tahun 1856 di Pittsburgh, Pennsylvania. Konvensi Nasional Partai Republik akan diselenggarakan pada 1-4 September 2008 di Saint Paul, Minnesota.
Ketua Konvensi.
Konvensi Nasional dijalankan oleh Komite Nasional Partai Republik.

</doc>
<doc id="279544" url="?curid=279544" title="Ryutaro Morimoto">
Ryutaro Morimoto

Kehidupan.
Ryutaro Morimoto lahir di Prefektur Kanagawa, Jepang pada tanggal 6 April 1995 sebagai anak sulung di keluarganya. Ryutaro memiliki seorang adik yang 2 tahun lebih muda darinya yang bernama Shintaro Morimoto dan seorang adik perempuan.
Pada tanggal 12 Oktober 2004, Ryutaro bergabung dengan agensi Johnny & Associates dan pada tanggal 24 September 2007, bersama dengan Kota Yabu, Yuya Takaki, Kei Inoo, Hikaru Yaotome, Daiki Arioka, Ryosuke Yamada, Yuuri Chinen, Yuto Nakajima, dan Keito Okamoto, Ryutaro debut sebagai boyband Hey! Say! JUMP.
Pada tahun 2011, Ryutaro di skors dari Johnny & Associates karena skandal merokok di bawah umur yang menimpanya. Ryutaro diberhentikan dari grupnya Hey! Say! JUMP dalam jangka waktu yang tidak terbatas.
Pada bulan Desember 2015, Ryutaro mengumumkan kembalinya ke dunia hiburan dengan mengumumkan sebuah acara jumpa fans yang diadakan di Nucellus RISURU Hall pada tanggal 25 Desember 2015. Ryutaro kembali dengan sebuah band baru bentukannya yang bernama ZERO. ZERO beranggotakan 4 orang yaitu dirinya, Kento, RYO, dan T_Y.
Diskografi.
Konser.
Untuk konser Hey! Say! JUMP, lihat Hey! Say! JUMP

</doc>
<doc id="279546" url="?curid=279546" title="Keito Okamoto">
Keito Okamoto

Kehidupan.
Keito Okamoto lahir di Tokyo, Jepang pada tanggal 1 April 1993. Keito merupakan anak dari pasangan model Katsue Nishi dan penyanyi Kenichi Okamoto. Keito pernah tinggal di Inggris saat ia berusia 10-14 tahun, sehingga Keito sangat fasih berbahasa Inggris. Orang tuanya bercerai saat ia berusia 14 tahun dan sekarang ia tinggal bersama ayahnya.
Keito memulai kariernya ketika ia memasuki agensi yang sama dengan ayahnya Johnny & Associates pada tahun 2006 di usianya yang ke-13 tahun. Pada tahun 2007, Keito debut sebagai Hey! Say! JUMP bersama dengan Kota Yabu, Yuya Takaki, Kei Inoo, Daiki Arioka, Hikaru Yaotome, Ryosuke Yamada, Yuuri Chinen, Yuto Nakajima, dan Ryutaro Morimoto
Diskografi.
Konser.
Untuk konser Hey! Say! JUMP, lihat Hey! Say! JUMP.

</doc>
<doc id="279553" url="?curid=279553" title="Garudafood">
Garudafood

GarudaFood adalah perusahaan makanan dan minuman di bawah kelompok usaha Tudung (Tudung Group). Selain GarudaFood, Tudung Group juga menaungi SNS Group (PT Sinar Niaga Sejahtera, bergerak di bisnis distribusi dan logistik), PT Bumi Mekar Tani (BMT, fokus di bidang plantations), PT Nirmala Tirta Agung (NTA, bisnis air minum dalam kemasan bermerek Mayo), PT Dairyland Indonesia (DLI, memasarkan susu kemasan kaleng bermerek Prestine), dan Global Solusi Inti (GSI, bergerak di bidang pelayanan jasa pelatihan, seminar, event-organizer, dan konsultasi manajemen).
Sejarah.
GarudaFood Group berawal dari PT Tudung, didirikan di Pati, Jawa Tengah, pada 1958 dan bergerak di bisnis tepung tapioka. Pada 1979, PT Tudung berganti nama menjadi PT Tudung Putrajaya (TPJ). Pendiri perusahaan adalah mendiang Darmo Putro, mantan pejuang yang memilih menekuni dunia usaha setelah bangsa Indonesia merdeka.
Pada awal 1987, TPJ mulai menjual hasil produksi kacangnya dengan merk Kacang Garing Garuda, yang belakangan dikenal dengan sebutan ringkas: Kacang Garuda. Kacang Garuda meraih pelbagai penghargaan sbb: Indonesian Customer Satisfaction Award (ICSA) kategori kacang bermerek enam belas kali berturut-turut (2000-2015); Superbrands (2003); Top Brand for Kids (2004-2015); Indonesian Best Brand Award (IBBA, 2004-2007); Top Brand (2007-2015).
Tatkala perekonomian nasional tengah dihantam krisis ekonomi, Desember 1997 GarudaFood mendirikan PT GarudaFood Jaya yang memproduksi biskuit bermerek Danza. Diikuti selanjutnya merek Salma. Setelah Danza dan Salma, Garudafood kini memproduksi makanan bernama Gery (diluncurkan pada tahun 2001) Periode 2005-2007 Gery Saluut meriah Indonesian Best Brand Award (IBBA) dari MARS dan majalah SWA untuk kategori wafer salut. Pada 2007 Gery Chocolatos meraih IBBA kategori wafer stick.
Pada 1998, GarudaFood mengakuisisi PT Triteguh Manunggal Sejati (TRMS), produsen jelly dan meluncurkan produk jelly bermerek Okky (sebelumnya Kiki Jelly) dan Keffy. Prestasi Okky Jelly dibuktikan dari keberhasilan meraih Top Brand for Kids (TBK) Award 2004 untuk kategori jelly. Di samping TBK, OKKY Jelly juga berhasil meraih IBBA (2004-2007). Okky Jelly Drink juga meraih penghargaan Top Brand 2007 dari majalah Marketing dan Frontier.
Pada akhir 2002 TRMS meluncurkan produk minuman jelly bermerek Okky Jelly Drink sekaligus babak baru GarudaFood masuk ke bisnis minuman (beverages). Keseriusan GarudaFood menekuni bisnis minuman juga semakin kentara dengan diluncurkannya Mountea, minuman teh rasa buah. Mountea bahkan mencatat prestasi IBBA 2007 kategori minuman teh dalam kemasan cup.
Pada tahun 2000 Rapat Umum Pemegang Saham (RUPS) sepakat menggabungkan TPJ, Garuda Putra Putri Jaya, dan GarudaFood Jaya dalam satu nama: PT GARUDAFOOD PUTRA PUTRI JAYA (GPPJ).
GarudaFood juga memproduksi snack bermerek Leo, untuk kategori produk kripik kentang, kripik pisang, kripik singkong, dan krupuk mulai akhir 2005. Pada 2007, Leo meraih IBBA kategori snack kentang. Selain itu juga merambah bisnis snack jagung dengan merek O’Corn.
Di tingkat nasional, GarudaFood juga dipersepsi positif sebagai salah satu perusahaan makanan dan minuman idaman. Survei yang dilakukan Frontier dan majalah BusinessWeek Indonesia di Jakarta dan Surabaya pada 2006 dan 2007 menyebutkan GarudaFood berada di urutan ketiga Indonesian Most Admired Company (IMAC). GarudaFood juga aktif menjalankan program corporate social responsibility (CSR) di bawah bendera GarudaFood Sehati. Pada Juli 2011, Garudafood bekerjasama dengan Suntory Food & Beverages Jepang mendirikan PT. Suntory Garuda Beverages adalah joint venture perusahaan minuman non-alkohol seperti Mirai Ocha, MyTea dan De Koffie.
Sponsor dan Built-In produk Garudafood.
Produk produk Garudafood juga mengsponsori ataupun melejit Built-In dalam program acara televisi (seperti sinetron maupun serial animasi) dan film.

</doc>
<doc id="279561" url="?curid=279561" title="Universitas Satya Negara Indonesia">
Universitas Satya Negara Indonesia

Universitas Satya Negara Indonesia adalah sebuah perguruan tinggi di Jakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="279563" url="?curid=279563" title="Republik Sosialis Soviet Lituania">
Republik Sosialis Soviet Lituania

RSS Lituania (Republik Sosialis Soviet Lituania) adalah nama bagi Lituania saat masih merupakan bagian dari Uni Soviet. Ibukotanya berada di Vilnius. Jumlah penduduknya pada 1989 adalah 3.689.779 jiwa.
Diriikan pada 3 Agustus 1940, pada awalnya Lituania masih menjadi negara republik independen. Pada tahun 1940 negara ini secara paksa digabungkan ke Uni Soviet. Kemerdekaannya diproklamasikan pada 11 Maret 1990 dan negara tersebut dinamakan ulang menjadi "Republik Lituania".

</doc>
<doc id="279593" url="?curid=279593" title="Midnight Cowboy">
Midnight Cowboy

Midnight Cowboy ialah film tahun 1969 yang diluncurkan oleh United Artists. John Schlesinger menyutradarainya, dan Waldo Salt menulis skenarionya berdasarkan pada novel karya James Leo Herlihy. Dibintangi oleh Dustin Hoffman (dari "The Graduate"), bersama dengan Jon Voight di peran utama.
Ini adalah satu-satunya film berperingkat X yang memenangkan kategori Film Terbaik. Schlesinger memenangkan kategori Sutradara Terbaik; Hoffman dan Voight dinominasikan untuk Aktor Terbaik.
Pada tahun 1971, film ini diberi peringkat "R" oleh MPAA. Lepas dari itu, tiada yang berubah dari film ini.
Alur.
Joe Buck (diperankan oleh Voight, dalam kesempatan pertama sebagai pemain utama) adalah seorang yatim piatu yang dibesarkan oleh neneknya di Texas. Sally meninggal setelah Joe besar, ketika ia masuk wajib militer ke US Army. Ia memiliki seorang kekasih, bernama Crazy Annie, namun ia dikirim ke rumah sakit jiwa. Dengan perginya 2 wanita dalam kehidupannya, Joe tidak punya keluarga ataupun kawan dekat. Setelah meninggalkan wamil, ia bekerja sebagai tukang cuci piring, dan memiliki impian untuk pergi ke New York City, untuk menjadi "gigolo" – pelacur pria. Ia menyimpan uang untuk bepergian, membeli beberapa pakaian koboi modis, dan menuju New York naik bus.
Joe tak banyak tau tentang realitas New York dan pekerjaan yang dipilihnya, dan segera menjadi tuna wisma, tanpa uang dan sedikit kemungkinan untuk mendapatkannya. Saat bertemu pertama kali dengan "Ratso" Rizzo (Dustin Hoffman), Ratso menipu Joe sebanyak $20, namun saat bertemu kembali, Ratso menawarkan untuk berbagi "tempat" dengannya, yang mengubah ruangan di sebuah bangunan jelek. Mereka menjadi sahabat. Ratso mendapatkan pengetahuan apa yang dia tau tentang New York dengan Joe, dan menjadi "manajer"-nya (germo), dan Joe membagi uang yang didapatnya kepada Ratso. Ratso sakit, mungkin tuberkulosis, dan seiring berlalunya waktu ia banyak bergantung pada Joe. Ratso mengilhami mereka berdua tentang rencananya pindah ke Florida sebelum musim dingin tiba.
Cuaca berubah dingin saat tahun tersebut berakhir, namun Joe dan Ratso berpisah, saat diundang ke sebuah pesta besar. Saat makan (lalu menyembunyikan) sebanyak apapun mereka bisa, Joe bertemu seorang pemuka masyarakat yang akhirnya memperlakukan mereka seperti yang mereka mau, di New York City, dan membayar mereka juga. Namun, Ratso malah tambah sakit, dan tidak bisa berdiri apalagi berjalan lama. Ia menolak pergi ke dokter di rumah sakit, dan mendesak Joe membawanya ke Florida.
Joe mencoba bertemu lsgi dengan pemuka tersebut, untuk mendapat uang perjalanan, namun gagal. Ia menyumbangkan darah untuk mendapat uang eceran, dan kebetulan ia bertemu seorang penjual keliling, yang mengundang Joe menemaninya di malam hari, namun kemudian merasa bersalah, dan mengirim Joe ke rumah dengan medali St. Christopher. Saat mengetahui Ratso tambah sakit, Joe kembali untuk menghantam dan merampok penjual tersebut, demi uang yang diperlukan.
Joe dan Ratso pergi ke Florida dengan bus, ke Miami. Joe membeli pakaian baru untuk mereka berdua, dan membuang pakaian koboinya. "I ain't no kinda hustler (Aku bukan sejenis pelacur)," kata Joe, dan ia berencana untuk menemukan pekerjaan tetap begitu mencapai Florida. Joe dan Ratso bercanda selama perjalanan, namun Ratso meninggal sebelum tiba di sana. Joe menyadari seberapa banyak ia perhatian pada Ratso sebagai manusia, dan kehilangan terbesar dalam hidupnya adalah orang yang dekat dengannya. Joe kehilangan nenek dan jantung hatinya. Sekarang ia kehilangan kawan terbaiknya, dan Joe takut pergi sendiri.

</doc>
<doc id="279599" url="?curid=279599" title="Zibo">
Zibo

Zibo ialah sebuah kota setingkat prefektur di provinsi Shandong, Republik Rakyat Tiongkok. Jumlah penduduknya (31 Desember 2001) mencapai 1.514.000 jiwa. 
Di bagian selatan ini mengalir Sungai Yi He dari mata airnya, dan di utara Sungai Kuning.
Zibo terletak di daerah yang kaya akan sumber daya alam: lebih dari 50 mineral ditemukan di sini. Di kawasan ini terdapat bauksit, batu bara, besi, dan sejumlah bahan untuk keramik. Sedikit di utara Zibo ada banyak cadangan minyak bumi dan gas alam. Zibo dimasukkan dalam daftar "50 kota dengan ekonomi paling kuat di Republik Rakyat Tiongkok". 
Pembagian administratif.
Secara administratif, Zibo terbagi atas 5 distrik dan 3 kabupaten :
Sejarah.
Ibukota lama Kekaisaran Qi terletak sedikit ke timur Zibo. Kekaisaran Qi akhirnya ditaklukkan oleh Dinasti Qing, pada tahun 221 SM, ketika persatuan Tiong Koq dibentuk. 

</doc>
<doc id="279607" url="?curid=279607" title="Paldiski">
Paldiski

Paldiski ialah sebuah kota pelabuhan di pesisir Laut Baltik dan Teluk Finlandia. Kota ini terletak di kawasan administratif Harjumaa, Estonia.
Di kota ini terdapat sebuah institut kelautan.
Awalnya kota ini didirikan oleh bangsa Swedia dengan nama "Rågervik", lalu pada masa Kekaisaran Rusia menjadi pelabuhan bernama "Балтийский Порт" – Baltiyskiy Port (Pelabuhan Baltik). Sejak tahun 1933, kota ini bernama Paldiski.

</doc>
<doc id="279622" url="?curid=279622" title="Haeinsa">
Haeinsa

Haeinsa atau Kuil Haein adalah kuil Buddha utama dari sekte Jogye di Korea Selatan dan menyimpan "Tripitaka Koreana, " cetakan Tripitaka kayu yang berjumlah 81.258 pres kayu sejak tahun 1398. Sebagai salah satu Tiga Kuil Mustika, Haeinsa melambangkan Dharma.
Haeinsa dan perpustakaan untuk pres kayu "Tipitaka Koreana", dimasukkan oleh UNESCO sebagai bagian dari Situs Warisan Dunia pada tahun 1995, sementara Tripitaka Koreana secara khusus dihargai sebagai "Memory of the World Register" (Warisan Pustaka Dunia) pada tahun 2007.
Haeinsa terletak di puncak "Gunung Gaya", provinsi Gyeongsang Selatan. Sampai meninggalnya ia pada tahun 1993, biksu Seongcheol yang berpengaruh dalam perkembangan Buddhisme di Korea tinggal di sini.
Sejarah pembangunan Haeinsa dimulai tahun 802 pada masa kerajaan Silla. Menurut legenda, dua orang biksu yang kembali dari Tiongkok, Suneung dan Ijeong berhasil menyembuhkan penyakit permaisuri Raja Aejang. Sebagai rasa syukur kepada Buddha, raja membangun kuil ini.
Komplek kuil direnovasi beberapa kali tahun 900-an, 1488, 1622, dan 1644. Hirang, biksu kepala Haeinsa, mendapat bantuan dari Raja Taejo untuk melakukan renovasi pada zaman Goryeo. Haeinsa terbakar pada tahun 1817 dan aula utama dibangun lagi tahun 1818. Pada renovasi tahun 1964 ditemukan jubah Raja Gwanghaegun yang melakukan renovasi pada tahun 1622.
Aula utama, "Daejeokkwangjeon", difungsikan sebagai tempat pemujaan Wairocana berbeda dengan kebanyakan kuil Buddha di Korea yang menempatkan Shakyamuni.

</doc>
<doc id="279623" url="?curid=279623" title="Ross Brawn">
Ross Brawn

Ross Brawn () adalah seorang insinyur dan ahli strategi Formula 1 asal Inggris. Ia dikenal sejak mengantar tim Benetton dan Ferrari menjadi juara dunia. Ia sempat beristirahat dari dunia F1 pada musim 2007 lalu, namun ia memutuskan untuk kembali di musim 2008. Saat ini Brawn menjabat sebagai co-owner dari tim Mercedes Grand Prix.

</doc>
<doc id="279626" url="?curid=279626" title="Silla">
Silla

Silla (tahun 57 Sebelum Masehi - 935 Masehi), seringkali diucapkan "Shilla", adalah salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Silla bermula dari kerajaan kecil di Konfederasi Samhan. pada tahun 660 Masehi Silla bersekutu dengan Dinasti Tang berhasil menaklukkan kerajaan Baekje serta Goguryeo pada tahun 668. Pada masa penyatuan ini seringkali disebut sebagai masa Silla Bersatu atau "Silla Selanjutnya" (Hu-silla) di mana wilayah kekuasaannya mencakup semua bagian Semenanjung Korea, sementara sebelah utaranya adalah wilayah kekuasaan kerajaan baru, yang merupakan penerus dari kerajaan Goguryeo, Balhae. Setelah hampir 1000 tahun, Silla terpecah menjadi negeri-negeri kecil yang mengantarkan Korea pada masa Tiga Kerajaan Akhir Korea, dan sampai pada akhirnya semuanya diserap oleh kerajaan baru, Dinasti Goryeo tahun 935.
Nama.
Dari awal pendirian sampai perkembangannya menjadi kerajaan yang besar, nama Silla tercatat dalam banyak karakter Tionghoa (hanja) yang secara fonetis mungkin ditulis berdasarkan nama dugaan dari bahasa Korea kuno yaitu: Saro; 斯盧, Sara; 斯羅, Seora-beol; 徐羅(伐), Seona-beol; 徐那(伐), Seoya-beol; 徐耶(伐), atau pun Seo-beol; 徐伐. Arti kata-kata dugaan dari bahasa Silla itu kemungkinan adalah ibukota, walaupun masih menjadi teka-teki. Pada tahun 503, Raja Jijeung menetapkan tulisan hanja “新羅” yang dibaca Silla dalam bahasa Korea modern. Karena orang Korea kini seringkali mempalatalisasikan abjad maka penyebutan kata “Silla” terdengar seperti “Shilla” di telinga pendengar bahasa lain.
Kata yang paling mendekati adalah Seora-beol, dapat ditelusuri dari unsur bahasa Silla, syeo-beul, yang berarti ibukota kerajaan, yang kemudian berubah menjadi Syeo-ul, dan akhirnya Seo-ul. Seoul yang kini dikenal adalah ibukota Korea setelah berakhirnya masa Dinasti Joseon, di mana nama saat itu adalah Hanseong atau Hanyang.
Nama Silla pada zaman kuno dikenal luas oleh masyarakat Asia Timur Laut. Orang Yamato menyebutnya Shiragi, orang Jurchen (nenek moyang bangsa Manchu menyebut "Solgo" atau "Solho". Dalam bahasa Tionghoa penyebutannya adalah "Shin Luo".
Sejarah.
Para ahli sejarah secara tradisional membagi sejarah Silla menjadi 3 bagian periode: awal (57 SM-654 M), tengah (654-780) dan akhir (780-935).
Perubahan kekuasaan.
Silla diperintah oleh 3 keluarga (klan) kuat selama berdirinya, yaitu Bak (Park), Seok, dan Kim. Klan Bak sebagai pendiri berkuasa lebih dari 3 generasi sebelum menghadapi pemberontakan oleh klan Seok. Dalam masa-masa pemerintahan pertama raja keluarga Seok, Raja Talhae, klan Kim berperan sebagai klan aristokrat (bangsawan). Ketiga klan ini saling berebut kekuasaan sepanjang sejarah Silla.
Pendirian.
Dalam masa Proto Tiga Kerajaan (masa sebelum Tiga Kerajaan), negara-negara kecil di bagian tengah dan selatan semenanjung Korea dikelompokkan ke dalam 3 konfederasi (negara bagian) bernama Samhan. Salah satunya bernama Jinhan yang memiliki 12 buah bagian-bagian yang lebih kecil. Salah satunya adalah negeri "Saro" (Saro-guk) yang merupakan asal dari Silla. Negeri Saro terbagi atas 6 desa dengan 6 kelompok klan.
Berdasarkan babad Goryeo Samguk Sagi yang ditulis pada abad ke-12, Silla didirikan oleh seseorang bernama Bak Hyeokgeose tahun 57 SM di kota yang sekarang adalah Gyeongju. Menurut legenda Bak Hyeokgeose lahir dari telur kuda putih. Ketika berusia 13, ke-6 kelompok klan mengangkatnya jadi pemimpin negeri Saro.
Pembuktian lewat bukti arkeologis menunjukkan bahwa walau ada negara yang berdiri pada masa itu di wilayah Gyeongju, masih terlalu dini untuk menyebut Silla sebagai sebuah kerajaan. Penulis Samguk Sagi dari zaman Goryeo, Kim Bu-sik, mungkin mencoba untuk mengesahkan bukti berdirinya Silla dengan memberi senioritas historis di atas rivalnya, Baekje dan Goguryeo.
Sejarah awal.
Dalam masa kekuasaanya, tampuk kepemimpinan Silla berganti-ganti dengan peran 3 klan terkuat.
Mulai abad ke-2 M, Silla baru muncul sebagai kerajaan yang berkembang pesat di bagian tenggara semenanjung Korea. Silla memperluas kekuasaan dan pengaruh atas Konfederasi Jinhan pada abad ke-3 dan terus menjadi kuat.
Di bagian barat Baekje telah berdiri kokoh sejak tahun 250 setelah menundukkan Konfederasi Mahan. Di bagian barat daya, Konfederasi Gaya muncul dan mengambil alih Konfederasi Byeonhan. Sementara di utara, Goguryeo yang sejak tahun 50 mulai berdiri kokoh, berhasil mengusir perwakilan militer Tiongkok terakhir dari semenanjung Korea pada tahun 313 dan terus mengancam para tetangganya.
Berkembang jadi kerajaan.
Raja Naemul (berkuasa 356-402) dari klan Kim menetapkan sistem monarki yang turun-temurun. Gelarnya kini telah menjadi Maripgan (han atau gan), yaitu gelar serupa dengan khan pada orang Turkik dan Mongol. Pada 377, ia mengirim utusan dan menjalin hubungan dengan Goguryeo.
Silla mencoba mendekati Goguryeo karena sedang mengalami tekanan dari Baekje dan Negeri Wa. Namun saat Goguryeo mulai memperluas teritori ke selatan dan memindahkan ibukotanya ke Pyongyang tahun 427, Raja Nulji mencoba mengadakan persekutuan dengan Baekje.
Pada masa Raja Bopheung (514-540), Silla telah mencapai titik penuh sebagai negara kuat. Ia pun telah menggunakan Buddhisme sebagai agama negara dan mengendalikan negara-negara kecil di sekitarnya. Sekitar tahun 530-an Konfederasi Gaya dapat ditaklukkannya.
Pada masa Raja Jinheung (540-570), Silla mengembangkan armada perang yang kuat. Ia pernah membantu Baekje merebut wilayah Sungai Han yang diduduki Goguryeo namun pada tahun 553 merebut wilayah itu dari Baekje, mengakhiri 120 tahun aliansi kedua kerajaan itu. Peiode awal Silla berakhir dengan wafatnya Ratu Jindeok pada tahun 654.
Para anggota keluarga pemimpin pada zaman Silla Bersatu digolongkan ke dalam sistem kelompok "Jin-gol" (keturunan tulang murni) dan "Seong-gol" (tulang suci) berdasarkan keturunan orang tuanya. Selain itu, sebagai akibat dari penyatuan wilayah-wilayah semenanjung Korea, para keluarga bangsawan semakin banyak mengumpulkan kekayaan. Pada masa-masa awal unifikasi terjadi beberapa kali pemberontakan oleh para pejabat istana, namun dapat ditekan oleh keluarga kerajaan dengan memindahkan mereka ke dalam jabatan-jabatan pusat. Untuk waktu yang lama, sekitar 1 abad (dari akhir abad ke-7 sampai akhir abad ke-8), kerajaan mengganti sistem penggajian pejabat dengan memberi tanah (no-geup) dengan sistem jikjeon atau dengan membayar gaji saja.
Silla Bersatu.
Akhir abad ke-8, klan Kim mulai menolak penggunaan sistem ini dan mulai memberontak. Pemberontakan terbesar adalah pembangkangan Kim Dae-gong yang berlangsung 3 tahun.
Periode tengah Silla berakhir dengan pembunuhan Raja Hyegong tahun 780 yang mengakhiri suksesi dari Raja Muyeol, tokoh penyatu Tiga Kerajaan. Kematiannya adalah puncak perselisihan panjang antar klan dalam kerajaan yang melibatkan sebagian besar anggota keluarga bangsawan.
Akibatnya keluarga bangsawan muncul sebagai kekuatan utama bagian internal sementara peran raja hanya sebagai tokoh kepala saja. Namun begitu, periode ini menyaksikan negeri ini pada titik puncak, dengan kuatnya hubungan dan konsolidasi keluarga kerajaan serta berhasilnya usaha mempraktikkan sistem birokrasi cara Tiongkok.
Penurunan dan kejatuhan.
Akhir dari periode ini dinamakan Zaman Tiga Kerajaan Akhir, saat beberapa kerajaan yang mengatasnamakan pendahulunya bangkit dan memberontak seperti Hubaekje dan Hugoguryeo. Silla sendiri jatuh ke dalam pemberontakan dinasti baru, Goryeo pada tahun 935.
Politik dan sosial.
Dari abad ke-6, Silla menetapkan sistem yang ketat dalam bidang birokrasi dan hukum. Pangkat dan status sosial pejabat diukur berdasarkan sistem ranking tulang. Begitu pula pada cara berpakaian, bentuk rumah dan jumlah perkawinan yang diperbolehkan, semuanya diatur menurut hukum tertentu. Kelas anggota keluarga kerajaan dibagi menjadi 2, yaitu kelas "tulang suci" (seong-gol) dan "tulang murni" (jin-gol). Sistem ini berakhir ketika penguasa terakhir dari kelas tulang suci, Ratu Jindeok wafat pada tahun 654. Jumlah bangsawan dari kelas tulang suci pun semakin menurun karena calon raja/ratu hanya boleh berasal dari keturunan yang kedua orang tuanya berasal dari kelas tulang suci, sementara keturunan dari orang tua tulang suci yang menikah dengan kelas tulang murni dianggap masuk ke kelas tulang murni.
Sejak menguatnya kebijakan negara yang tersentralisasi, masyarakat Silla juga dipengaruhi oleh kebijakan aristokrat yang ketat. Sistem birokrasi negara pun mengadopsi cara Tiongkok untuk mengurus wilayah yang sangat luas. Sebelum masa unifikasi, Raja Silla menganggap dirinya sangat besar dan menyamai sang Buddha. Sedangkan hal-hal mencolok yang mewarnai periode setelah unifikasi adalah meningkatnya konflik antar kelompok, antara keluarga kerajaan dengan bangsawan.
Budaya.
Ibukota Silla adalah Seora-beol (saat ini Gyeongju). Di sana sejumlah besar makam Silla masih bisa ditemui di pusat kota Gyeongju. Kuburan-kuburan raja Silla yang berbentuk gundukan bukit-bukit kecil serta benda-benda berharga dari zaman itu dapat ditemukan di seluruh wilayah Gyeongju. Wilayah Bersejarah Gyeongju dimasukkan oleh UNESCO dalam daftar Warisan Dunia pada tahun 2000. Sebagian besar dari kota kuno Silla ini juga dilindungi dalam wilayah Taman Nasional Gyeongju .
Peniggalan-peninggalan termashyur Silla di Gyeongju:
Silla juga terkenal di kalangan pedagang Muslim Timur Tengah yang pergi berdagang ke Tiongkok lewat jalur sutra. Ahli geografi Arab dan Persia seperti Ibn Khuradhih, Al-Masudi, Dimashiki, Al-Nawairi dan Al-Maqrizi menuliskan catatan-catatan tentang Silla.
Buddhisme.
Raja Bopheung secara resmi masuk agama Buddha pada tahun 527, walau sebenarnya sudah diperkenalkan sejak lebih dari 100 tahun sebelumnya di Silla. Buddhisme diperkenalkan ke Silla oleh Biksu A-do, seorang pelarian Goguryeo pada pertengahan abad ke-5. Cerita menyebutkan bahwa Raja Bopheung memeluk agama Buddha setelah mengeksekusi seorang bangsawan istana bernama Ichadon hanya karena ingin darahnya berwarna putih susu.
Buddhisme di Silla lebih kuat dibanding di Goguryeo atau Baekje karena merupakan agama negara. Dari Raja Bopheung sampai 6 penguasa berikutnya, menggunakan nama Buddhis dan menganggap diri mereka setara dengan Buddha. Dalam hal pertahanan negara dibentuklah barisan militer Hwarang, para pemuda yang memiliki pemahaman Buddhisme yang kuat. Mereka juga memainkan perang penting dalam penyatuan semenanjung. Masa-masa akhir periode awal Silla adalah saat Budhisme mencapai puncak. Sejumlah besar kuil didirikan dengan dana dan sponsor bangsawan. Yang paling terkenal adalah Bulguksa, Seokkuram, dan Hwangyongsa (Kuil Kaisar Naga) yang dibangun dengan 9 tingkat pagoda kayu, melambangkan 9 buah negeri yang bersatu dalam Silla. Hwangyongsa runtuh karena terbakar dalam invasi Mongol ke Goryeo abad ke-12. Kuil Buddha Silla melambang kekuatan kerajaan dan peran Buddhisme dalam ekspansi dan proteksi negara.
Dengan bersatunya Tiga Kerajaan dalam Silla Bersatu, agama Buddha kurang menjadi begitu penting saat negara mulai mengadopsi metode birokrasi Tiongkok untuk mengelola negara yang semakin besar dan juga untuk mengekang kekuasaan keluarga bangsawan. Namun Buddhisme tetap mendapat tempat khusus rakyat Silla. Banyak dari biksu-biksu pergi ke Tiongkok belajar dan mencari sutra. Hasil seni dan kerajinan Silla sangat dipengaruhi unsur-unsur Buddhisme yang kental.

</doc>
<doc id="279632" url="?curid=279632" title="Batang Bulu Sutam, Padang Lawas">
Batang Bulu Sutam, Padang Lawas

Batang Bulu Sutam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="279639" url="?curid=279639" title="Cambo-les-Bains">
Cambo-les-Bains

Cambo-les-Bains (Basque: "Kanbo") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Perancis.
Orang terkenal.
Tahun 1900, Edmond Rostand, penulis drama "Cyrano de Bergerac", datang ke Cambo-les-Bains karena penyakit paru-parunya. Ia tertarik dengan daerah itu dan membeli sepetak tanah dan membangun rumahnya di sana. Selesai tahun 1906, Villa Arnaga, sekarang menjadi situs warisan dan museum mengenang kehidupan Rostand dan arsitektur dan kerajinan Basque.
Komposer Spanyol Isaac Albéniz meninggal di Cambo-les-Bains tahun 1909. Komposer Spanyol lainnya, Sebastián Durón, juga meninggal di sana tahun 1716.

</doc>
<doc id="279641" url="?curid=279641" title="Fera Feriska">
Fera Feriska

Fera Feriska Bakar () adalah pemeran wanita Indonesia.
Karier.
Awal karier.
Perempuan berdarah Arab dan Tionghoa ini memulai karier di dunia hiburan sebagai Juara Favorit Cover Girl Aneka 1999.
Dunia sinetron.
Setelah itu, putri pasangan Isuraya dan Abu Bakar ini merambah dunia akting. Nama Fera melejit berkat perannya di sinetron ber-"setting" budaya Betawi seperti "Jay Anak Metropolitan" dan "Si Emen". Beberapa sinetron lain Fera yaitu "Itukan Cinta" berperan sebagai Rosita, gadis betawi, main bareng Sahrul Gunawan dan Bertrand Antolin, serta sinetron "HIV Positif" berperan sebagai Nadine, seorang wanita cantik penderita HIV positif yang sehari-harinya berprofesi sebagai penyiar radio. Fera juga turut mendukung film "Cinta Silver".
Kehidupan pribadi.
Fera menikah dengan Al Fathir Muchtar pada 10 September 2006. Pernikahan yang terkesan mendadak itu pun tak luput dari gosip bahwa Fera telah hamil sebelum menikah. Fera dan Fathir menikah setelah berpacaran selama enam bulan. Mereka bertemu saat sama-sama membintangi sinetron "Jangan Pisahkan Aku".
Fera selanjutnya jatuh hamil setelah lima tahun menikah tetapi sayangnya membuat keguguran pada bulan Desember 2011 ketika dia 1,5 bulan hamil.

</doc>
<doc id="279643" url="?curid=279643" title="Ciboure">
Ciboure

Ciboure (Basque: "Ziburu", berarti 'ujung jembatan') merupakan sebuah komune di Perancis, di "département" Pyrénées-Atlantiques, melintasi pelabuhan dari Saint-Jean-de-Luz.
Ciboure, seperti komune tetangganya, merupakan kota dengan bangunan bergaya Lapurdi tradisional Basque. Gereja St Vincent abad ke-16 memiliki sebuah menara oktagonal, galeri Basque dan altar Baroque.
Penduduk.
Ciboure adalah tempat lahir dari:

</doc>
<doc id="279645" url="?curid=279645" title="Espelette">
Espelette

Espelette () merupakan sebuah komune dan desa di "département" Pyrénées-Atlantiques (64), Aquitaine, di barat daya Perancis, sebelumnya di provinsi tradisional Labourd di Basque.
Bangunan.
Kota ini terkenal dengan rumah tradisional Labourd dan sebuah kastil. Gereja abad ke-16, Saint-Etienne, memiliki sebuah altar Baroque dan pemakamannya memiliki banyak nisan tradisional Basque]]. Juga terdapat makam Agnés Souret, wanita pertama yang digelari 'tercantik di Perancis'.
Lada merah.
Espelette terkenal untuk lada merah keringnya, digunakan seluruhnya atau dari tanah menjadi bubuk cabai, digunakan dalam produksi daging ham Bayonne. Lada tersebut ditetapkan sebagai Appellation d'Origine Contrôlée dan digantung hingga kering di luar beberapa rumah dan toko di desa itu selama musim panas. Lada ini kemudian dijual di pasar Rabu tertutup dan dirayakan dalam festival setiap hari Minggu terakhir bulan Oktober.

</doc>
<doc id="279646" url="?curid=279646" title="Guéthary">
Guéthary

Guéthary (Basque: "Getaria") merupakan sebuah desa dan komune di "département" [[Pyrénées-Atlantiques di selatan [[Perancis]]. Terletak di [[provinsi di Perancis|provinsi]] [[Labourd]] di [[Negara Basque Utara|Basque]].
Sejarah.
Guéthary telah berdiri sebagai sebuah desa nelayan kecil sejak awal abad ke-12. Menjadi terkenal untuk perburuan ikan paus pada abad ke-13.
Lainnya.
Sebagai desa tepi laut, Guéthary memberikan aktivitas menyenangkan bagi turis selama musim panas.
[[Kategori:Komune di Pyrénées-Atlantiques]]
Pranala luar.
[[Kategori:Komune di Perancis]]

</doc>
<doc id="279647" url="?curid=279647" title="Guiche, Pyrénées-Atlantiques">
Guiche, Pyrénées-Atlantiques

Guiche (Occitan: "Guishe"; Basque: "Gixune") merupakan sebuah desa kecil di Gascony dan di provinsi tradisional Labourd, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Perancis.

</doc>
<doc id="279648" url="?curid=279648" title="Halsou">
Halsou

Halsou (Basque: "Haltsu") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Perancis.

</doc>
<doc id="279652" url="?curid=279652" title="Hasparren">
Hasparren

Hasparren (Basque: "Hazparne") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di département Pyrénées-Atlantiques di selatan Perancis.

</doc>
<doc id="279655" url="?curid=279655" title="Maxis Communications">
Maxis Communications

Maxis Adalah Operator Seluler Terbesar di Malaysia, Operator ini mempunyai 8 juta pelanggan pada tahun 2006. Maxis mempunyai nomor awal (+60) 012, 017 dan 0142.
Produk dan Fitur.
Maxis menawarkan berbagai produk dan fitur telekomunikasi kepada pelanggannya, seperti kartu isi ulang prabayar (Hotlink), Pasca Bayar, MMS, WAP (dalam jaringan GSM dan GPRS), Fitur tetap perumahan: Internet, dan seperti pada awal 2005, fasilitas 3G bagi pelanggan prabayar dan pascabayar.
Bagi pelanggan perusahaan, Maxis menawarkan fasilitas VSAT (komunikasi berjaringan satelit) dan Handphone bermerek BlackBerry selain fitur biasa. Maxis juga menyediakan layanan unduh musik bagi semua pelanggannya untuk jaringan multimedia.
Fasilitas paling besar yang ditawarkan Maxis adalah layanan prabayar Hotlink yang kini digunakan oleh 6.3 juta orang di Malaysia. Selain itu mereka juga menawarkan fasilitas IDD 132, yang menawarkan panggilan murah ke operator tetap di negara-negara terpilih pada tarif 20 sen semenit, yaitu pada waktu tertentu bagi kebanyakan pelanggan, lebih hemat dibandingkan dengan panggilan lokal.
Maxis sekarang sedang perang tarif dengan operator (Telekom Malaysia, Celcom dan DiGi) dalam pasaran kartu prabayar yang menyebabkan tarif pertama hotlinknya naik sampai RM6.
Sejarah Maxis.
Binariang Sdn Bhd, yang memiliki "Maxis Mobile" (GSM 900) dan juga MEASAT I, II dan III
(bahasa Inggris: "Malaysia East Asia Satellite") merupakan salah satu pembekal pelayanan jaringan penuh. Setakat ini, MEASAT digunakan terutamanya untuk membekalkan layanan penyiaran DTH di bawah pelayanan Penyiaran Astro Measat, anak perusahaannya. Ia juga bercadang untuk menawarkan pelayanan telekomunikasi kepada daerah negara Asia, terutamanya negara-negara yang masih belum memiliki satelit.Binariang telah secara agresifnya membangun infrastruktur telekomunikasi di kawasan
penempatan baru dan kompleks perniagaan. Pendekatan ini dijangka akan dapat membuka
pasaran telekomunikasi di kawasan penempatan baru serta zona perniagaan. Namun
Binariang telah mengalami krisis keuangan yang parah.
Kebelakangan ini, dalam percobaan perusahaan tersebut untuk memfokuskan halatuju perniagaannya kepada pelayanan telepon genggam yang lebih lumayan, Binariang telah membuat keputusan untuk memberhentikan sebanyak 400 pekerjanya dari Astro dan 300 lagi dari bagian jaringan pelayanan tetap.
Pemiliknya, Ananda Krishnan, memegang 22% saham, manakala mayoritas saham dimiliki
oleh Usaha Teguh, sebuah perusahaan yang dimiliki bersama Ananda Krishnan dan Tabung Amanah Tun Fuad Stephens.
Binariang mendapat perhatian luas apabila terdapat kabar palsu yang mengatakan
bahwa ia akan dibeli dan dimiliki oleh perusahaan asing. SingTel dan China Mobile dipercayai telah memperolehi baki 61% saham, yaitu sebanyak RM1.4 miliar yang diberikan untuk perusahaan asing. Sebaliknya, apa yang telah berlaku adalah British Telecom (BT) membayar sebanyak RM1.8 miliar untuk memperolehi hanya satu pertiga ekuiti perusahaan Binariang.
Kini Binariang Sdn. Bhd. dikenal sebagai Maxis Communications yang diterajui oleh Dato' Jamaludin Ibrahim sebagai Ketua Pegawai Eksekutif (CEO) dan Edward Ying sebagai Ketua Pegawai Operasi (COO).Ibu pejabatnya terletak di Menara Maxis, bersebelahan dengan Menara KLCC.
Pada 2002, Maxis telah mengambil alih Timecel seterusnya menggunakan talian 017.
Maxis 3G.
Maxis meresmikan layanan 3Gnya pada 1 Juli 2005 (pelayanan kartu data 3G diluncurkan secara kecil-kecilan pada bulan Februari 2005). Layanan 3G ini terdapat dalam kawasan-kawasan terpilih di Malaysia. Kawasan-kawasan kota utama termasuk:
Maxis kelihatan sedang mengambil strategi "kota tebal" bagi 3G. Ini berarti layanan 3G ini hanya dilaksanakan dalam kawasan-kawasan di mana aliran data amat berat, atau kawasan-kawasan yang mempunyai kepentingan strategis (contohnya, Putrajaya sebagai pusat pentadbiran kerajaan). Kawasan-kawasan lain dalam negara pula di bawah layanan 2.5G (GPRS; kota seluruh negara) yang sedang dinaik tarif secara progresif ke 2.75G (EDGE atau E-GPRS).
Ciri-ciri utama Maxis 3G termasuk:
Pada bulan September 2006, Maxis melancarkan 3.5G (HSDPA) sebagai sebagian pelayanan "modem pita lebar tanpa kabel" yang ditujukan kepada pengguna "pasaran massa/rumah" (dan bukannya pengguna perniagaan). Maxis sedang menaik tarif keseluruhan jaringan 3G kepada 3.5G secara bertingkat. Seperti pada bulan Desember 2006, seluruh Pulau Pinang, dan sebagian Lembah Klang, Johor Bahru dan Kuantan sudah dijangkau kemudahan 3.5G.

</doc>
<doc id="279657" url="?curid=279657" title="Pelabuhan Tanjung Api-api">
Pelabuhan Tanjung Api-api

Pelabuhan Tanjung Api-api adalah pelabuhan internasional yang terletak di Kabupaten Banyuasin, 80 Km dari Kota Palembang, Sumatera selatan, Pelabuhan ini adalah salah satu pelabuhan besar di Indonesia, pelabuhan ini terintegerasi dengan kawasan ekonomi ekslusif (KEK) Tanjung Api-api, pelabuhan ini juga direncanakan teritegerasi dengan jalur kereta api batu bara dari tanjung enim ke tanjung api-api. Selain jalur kereta api batu bara dari tanjung enim ke tanjung api-api, selain itu direncanakan juga akan dibangun jalan tol dari Palembang menuju tanjung api api. Beberapa industri seperti rubber, CPO, industri mie instant & pergudangan sudah berdiri dikawasan industri tanjung api-api. Dengan terintegrasinya kawasan industri dengan pelabuhan internasional, serta insfrastruktur penunjang lainnya. diharapkan kawasan industri dan pelabuhan tanjung api-api akan menjadi kawasan industri yang berkembang dan diharapkan dapat menyerap tenaga kerja.
Fasilitas.
Pelabuhan ini akan memiliki Dermaga Kapal Feri, Dermaga peti kemas, Dan Lapangan Container. Pelabuhan ini direncanakan akan terintegrasi dengan jalan tol dan rel kereta api.
Dampak.
Dengan adanya pelabuhan ini diharapkan kawasan banyuasin berkembang, serta pendapatan Daerah provinsi Sumatera selatan meningkat. Diharapkan kawasan industri dan pelabuhan tanjung api-api akan menjadi kawasan industri yang baru yang berkembang, serta dapat menyerap tenaga kerja.

</doc>
<doc id="279660" url="?curid=279660" title="PUSHIM">
PUSHIM

, terlahir sebagai , adalah artis dan penyanyi J-reggae asal Jepang.
Sejak tahun 1999, PUSHIM mulai menyanyi lagu di J-reggae. Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album mini "Brand New Day" yang dirilis 19 Juni 1999 dengan label Sony Music Japan.
Ia suster, YOUNGSHIM, adalah juga pemusik reggae di Osaka.

</doc>
<doc id="279663" url="?curid=279663" title="Hendaye">
Hendaye

Hendaye (Basque: "Hendaia") merupakan kota paling baratdaya di Perancis. Merupakan komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di pantai Atlantik, "Côte Basque", di tepi kanan Bidassoa yang menandai perbatasan dengan Irún, Spanyol.
Sebuah gundukan pasir panjang di mulut sungai telah menjadikan kota ini sebagai resor turis tepi laut terkenal di provinsi tradisional Lapurdi (Labourd), di Negara Basque Perancis.
Sejarah.
Di Île aux Faisans ("Pulau Burung Kuau"), Perjanjian Pyrenees ditandatangani tahun 1659, mengakhiri puluhan tahun perang antara Perancis dan Spanyol. Kekuasaan terhadap Île tersebut berganti antara Perancis dan Spanyol setiap enam bulan.
Tahun 1940, Ramón Serrano Súñer, Francisco Franco, Adolf Hitler dan Joachim von Ribbentrop bertemu di stasiun kereta api Hendaye (kemudian di Perancis milik Jerman) untuk membahas partisipasi Spanyol dalam Perang Dunia II sebagai bagian dari Axis. Franco, yang raguh memasukkan negaranya dalam konflik lain setelah Perang Saudara Spanyol, tidak yakin, dan Hitler tidak memaksakannya. Spanyol menjadi negara netral selama lima tahun perang, meskipun menjadi negara pro-Axis.
Bangunan.
Pusat kota, di mana terdapat pasar terbuka mingguan setiap hari Rabu, merupakan tempat "Salib Besar Hendaye" abad ke-17 dipahat dengan simbol yang berisi informasi mengenai peristiwa global masa depan. Gereja Saint-Vincent dibangun tahun 1598, dan dibangun kembali sepanjang abad setelah kebakaran dan pengeboman. Perbaikan terakhirnya selesai tahun 1968. Salib abad ke-13 merupakan warisan penting.
Château tepi laut Antoine d'Abbadie, yang dibangun oleh arsitek dan pembuat teori Eugène Viollet-le-Duc adalah monumen Kebangkitan Gothik.
Pengangkutan.
Kota ini merupakan persimpangan rel kereta api penting, karena kereja api utama Spanyol menggunakan tekanan luas daripada benua Eropa.

</doc>
<doc id="279666" url="?curid=279666" title="Sillamäe">
Sillamäe

Sillamäe ialah sebuah kota di Ida-Viru, bagian utara Estonia, di pesisir selatan Teluk Finlandia.
Pada masa Uni Soviet, Sillamäe adalah kota tertutup karena adanya pabrik kimia pada masa yang memproduksi bahan bakar dan bahan nuklir untuk fasilitas ladang dan senjata nuklir Soviet. Awalnya, uranium ditambang di tempat yang sama, kemudian diimpor dari sejumlah lokasi di Blok Timur, terutama Cekoslowakia. Biji uranium dari tambang Provinsi Bihor yang dioperasikan oleh Sovromcuarţ (salah satu SovRoms yang dioperasikan bersama-sama antara Uni Soviet dan Rumania) juga diproses di Sillamäe. Ada rumor bahwa bom nuklir pertama Soviet dibuat dari tambang uranium di Sillamäe.
Di dekat kota ini, ada sebuah pantai dan pemandian (Toila dan Narva-Joesuu), digunakan selama masa anggota Partai Komunis dan pimpinan Soviet.
Pada tahun 2005, sebuah pelabuhan dibuka di Sillamäe. Pada tahun 2006 layanan feri reguler dibangun antara Sillamäe dan Kotka, Finlandia.

</doc>
<doc id="279673" url="?curid=279673" title="Tartu">
Tartu

Tartu (bahasa Jerman: "Dorpat", bahasa Rusia: "Юрьев"/"Yuryev") ialah sebuah kota berpenduduk 100.000 jiwa di Tartumaa, Estonia. Sebuah universitas yang terkenal di dunia, Universitas Tartu, terletak di kota ini. Sejumlah tokoh lahir di sini, antara lain Friedrich Wilhelm Ostwald. Teolog Adolf von Harnack juga berasal dari kota ini. Tartu ialah pusat budaya di Estonia.
Tartu ialah sebuah kota Hansa. Kota ini dilayani oleh Bandar Udara Tartu.

</doc>
<doc id="279677" url="?curid=279677" title="MOOMIN">
MOOMIN

Sejak tahun 1997, MOOMIN mulai menyanyi lagu di J-reggae. Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan singel "HAPPY AND FREE" yang dirilis 21 Juli 1997 dengan label Universal Music Group.

</doc>
<doc id="279681" url="?curid=279681" title="Itxassou">
Itxassou

Itxassou (Basque: "Itsasu") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Perancis.

</doc>
<doc id="279682" url="?curid=279682" title="Jatxou">
Jatxou

Jatxou (Basque: "Jatsu") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Perancis.

</doc>
<doc id="279683" url="?curid=279683" title="Nana Nuriana">
Nana Nuriana

Mayjen TNI (Purn.) Raden Nana Nuriana () adalah Gubernur Jawa Barat dua periode, periode 1993−1998 dan 1998−2003. Nuriana juga adalah seorang purnawirawan tentara dengan pangkat terakhir Mayjen TNI, ia menamatkan pendidikan di "Akademi Militer Nasional" (AMN) pada tahun 1962. Sebelum menjadi gubernur, ia menjabat sebagai Pangdam III/Siliwangi dari tahun 1991 sampai 1993.

</doc>
<doc id="279684" url="?curid=279684" title="Lahonce">
Lahonce

Lahonce (Basque: "Lehuntze") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Perancis.

</doc>
<doc id="279686" url="?curid=279686" title="Larressore">
Larressore

Larressore (Basque: "Larresoro") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Perancis.

</doc>
<doc id="279688" url="?curid=279688" title="Louhossoa">
Louhossoa

Louhossoa (Basque: "Luhuso") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Perancis.

</doc>
<doc id="279690" url="?curid=279690" title="Tasiman">
Tasiman

H. Tasiman, S.H. adalah bupati Kabupaten Pati masa jabatan 2001-2006 dan masa jabatan 2006-2011. Sebelum menjadi bupati, tokoh kelahiran Kota Industri Kuningan, Juwana itu menjadi ketua DPRD Pati dan Ketua DPC PDI Perjuangan Pati.

</doc>
<doc id="279691" url="?curid=279691" title="Macaye">
Macaye

Macaye (Basque: "Makea") merupakan sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di baratdaya Perancis.

</doc>
<doc id="279692" url="?curid=279692" title="Mendionde">
Mendionde

Mendionde (Basque: "Lekorne") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Perancis.

</doc>
<doc id="279693" url="?curid=279693" title="Mouguerre">
Mouguerre

Mouguerre (Basque: "Mugerre") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Perancis.

</doc>
<doc id="279695" url="?curid=279695" title="Antasari Azhar">
Antasari Azhar

Antasari Azhar () adalah mantan Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Dia diberhentikan secara tetap dari jabatannya pada tanggal 11 Oktober 2009 oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, setelah diberhentikan sementara pada tanggal 6 Mei 2009. Pada 11 Februari 2010 Antasari divonis hukuman penjara 18 tahun karena terbukti bersalah turut serta melakukan pembujukan untuk membunuh Nasrudin Zulkarnaen,namun kasus ini menjadi kontroversi karena masyarakat Indonesia meyakini adanya kriminalisasi KPK,dimana Antasari sangat gigih berjuang untuk membersihkan Indonesia dari praktik KKN Korupsi Kolusi dan Nepotisme melalui KPK .
Keluarga.
Antasari Azhar adalah anak ke-4 dari 15 bersaudara, anak dari pasangan H. Azhar Hamid, S.H. dan Hj. Asnani (alm.). Ayah dari Antasari Azhar pernah menjabat sebagai kepala kantor pajak di Bangka Belitung.
Pendidikan.
Antasari menghabiskan masa kecilnya di Belitung. Baru setelah menamatkan pendidikan SD-nya pada tahun 1965, dia melanjutkan pendidikan SMP dan SMA di Jakarta sampai lulus pada tahun 1971. Dia melanjutkan pendidikannya dengan masuk Fakultas Hukum Universitas Sriwijaya, Jurusan Tata Negara dan menamatkannya pada tahun 1981. Pada saat kuliah Antasari sangat aktif berorganisasi. Ia menjadi Ketua Senat Mahasiswa dan Ketua Badan Perwakilan Mahasiswa. Bahkan dia dengan bangga mengakui bahwa dirinya adalah bekas demonstran pada tahun 1978. Selain pendidikan formal tersebut, selama dalam karier kejaksaannya, Antasari juga mengikuti sejumlah kursus di antaranya: Commercial Law di New South Wales University Sydney dan Investigation for environment law, EPA, Melbourne.
Karier kejaksaan.
Antasari memulai kariernya dengan bekerja di BPHN Departemen Kehakiman (1981-1985). Keinginannya menjadi seorang diplomat pun akhirnya berganti setelah dia diterima menjadi jaksa fungsional di Kejaksaan Negeri Jakarta Pusat yang dijalaninya dari tahun 1985 sampai 1989. Keinginannya untuk tidak pernah berhenti belajar membuat kariernya semakin meningkat. Tercatat setelah itu, dia menjadi Jaksa Fungsional di Kejaksaan Negeri Tanjung Pinang (1989-1992), Kasi Penyidikan Korupsi Kejaksaan Tinggi Lampung (1992-1994) dan kemudian Kasi Pidana Khusus Kejaksaan Negeri Jakarta Barat (1994-1996). Antasari mulai merasakan posisi puncak dengan menjadi Kepala Kejaksaan Negeri Baturaja (1997-1999).
Setelah itu ia mulai berkarier di jajaran Kejaksaan Agung. Tahun 1999, ia menjadi Kasubdit upaya hukum pidana khusus Kejaksaan Agung, Kasubdit Penyidikan Pidana khusus Kejaksaan Agung (1999-2000) dan terakhir Kepala bidang hubungan media massa Kejaksaan Agung (2000).
Namun sebenarnya jabatannya saat menjadi Kepala Kejaksaan Negeri Jakarta Selatan (2000-2007) yang membuat namanya pertama kali dikenal secara luas di publik. Pada saat itu dia gagal mengeksekusi Tommy Soeharto begitu putusan MA turun. Ketika eksekusi paksa hendak dilakukan setelah panggilan pada siang harinya tidak berhasil, Tommy sudah tidak ada lagi di Cendana. Kejadian tersebut memunculkan kesan di masyarakat kesan kalau Antasari sengaja mengulur-ulur waktu eksekusi.
Ketua KPK.
Kontroversi itu tidak menghalangi pengangkatannya menjadi Ketua KPK setelah berhasil mengungguli calon lainnya yaitu Chandra M. Hamzah dengan memperoleh 41 suara dalam pemungutan suara yang dilangsungkan Komisi III DPR. Kiprahnya sebagai Ketua KPK langsung mencuri perhatian setelah KPK mebuat gebrakan di antaranya menangkap Jaksa Urip Tri Gunawan dan Artalyta Suryani dalam kaitan penyuapan kasus BLBI Syamsul Nursalim. Kemudian juga penangkapan Al Amin Nur Nasution dalam kasus persetujuan pelepasan kawasan hutan lindung Tanjung Pantai Air Telang, Sumatera Selatan.
Kasus pidana.
Didalam persidangan, Antasari diduga bekerja sama dengan pengusaha Sigid Haryo Wibisono untuk membunuh Nasrudin Zulkarnaen, direktur PT Rajawali Putra Banjaran. Antasari menolak semua tuduhan termasuk perselingkuhan yang menjadi motif utama pembunuhan tersebut dan mengaku tetap setia kepada Ida Laksmiwati yang telah menjadi istrinya selama lebih dari 26 tahun. Statusnya sebagai tersangka membuat Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 4 Mei 2009 memberhentikan dari jabatannya sebagai ketua KPK.
Antasari pun didakwa dengan hukuman mati dan divonis penjara selama 18 tahun pada sidangnya yang digelar di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan tanggal 11 Februari 2010. Dalam persidangan, Ketua Majelis Hakim Herry Swantoro menyatakan, semua unsur sudah terpenuhi antara lain, unsur barang siapa, turut melakukan, dengan sengaja, direncanakan, dan hilangnya nyawa orang lain. Majelis hakim menyatakan perbuatan terdakwa sudah memenuhi unsur Pasal 55 KUHP, sehinga majelis hakim tidak sependapat dengan pledoi terdakwa dan kuasa hukumnya. Atas vonis tersebut, Antasari merencanakan akan mengajukan banding tetapi tidak jadi.
Pada 6 September 2011, Antasari Azhar mengajukan Peninjauan Kembali (PK) atas kasusnya, tetapi ditolak karena bukti yang diajukan dianggap tidak tepat..
Dalam menanggapi memori PK Antasari Azhar di PN Jaksel, Jaksa Penuntut Umum (JPU) Indra Hidayanto berpendapat bahwa 28 foto almarhum Nasrudin Zulkarnaen yang menurut Antasari tidak pernah diajukan, sudah disampaikan pada alat bukti surat sehingga bukan bukti baru atau novum.

</doc>
<doc id="279696" url="?curid=279696" title="Inkuisisi">
Inkuisisi

Inkuisisi (dengan huruf I besar) adalah istilah yang secara luas digunakan untuk menyebut pengadilan terhadap bidaah oleh Gereja Katolik Roma. Istilah ini juga dapat bermakna tribunal gerejawi atau lembaga dalam Gereja Katolik Roma yang bertugas melawan atau menyingkirkan bidaah, sejumlah gerakan ekspurgasi historis terhadap bidaah (yang digiatkan oleh Gereja Katolik Roma), atau pengadilan atas seseorang yang didakwa bidaah
Tribunal dan institusi inkuisisi.
Sebelum abad ke-12, Gereja Katolik menekan bidaah sedikit demi sedikit, biasanya melalui sebuah sistem pelarangan dan penahanan. Meskipun banyak negara mengizinkan Gereja untuk menggunakan hukuman mati, mula-mula izin tersebut tidak sering dimanfaatkan, karena bentuk hukuman itu ditentang banyak pihak Gereja.
Pada abad ke-12, untuk melawan penyebaran Katarisme, prosekusi terhadap bidaah menjadi makin sering. Gereja menugaskan dewan-dewan yang beranggotakan uskup-uskup dan uskup-uskup agung untuk melaksanakan inkuisisi. (Lihat Inkuisisi Episkopal)
Pada abad ke-13, paus memberikan tugas melaksanakan inkuisisi kepada ordo Dominikan. Para inkuisitor bertindak atas nama dan dengan otoritas penuh Sri Paus. Mereka menggunakan prosedur-prosedur inkuisisi, sebuah praktik hukum yang umum pada masa itu. Mereka mengadili bidaah sendirian, dengan memanfaatkan penguasa-penguasa setempat untuk mendirikan sebuah tribunal dan untuk memprosekusi kaum bidaah. Sesudah akhir abad ke-15, seorang Inkuisitor Agung mengepalai tiap inkuisisi. Inkuisisi dalam cara ini bertahan sampai abad ke-19.
Pada abad ke-16, Paus Paulus III membentuk sebuah sistem tribunal, dibawahi oleh "Kongregasi Suci Tertinggi Inkuisisi Universal", dijalankan oleh para kardinal dan pejabat-pejabat Gereja lainnya. Sistem ini kelak dikenal sebagai Inkuisisi Romawi. Pada 1908 Santo Paus Pius X mengganti nama organisasi tersebut menjadi "Kongregasi Suci Tertinggi Jawatan Suci". nama ini kemudian digantikan menjadi Kongregasi Doktrin Iman Pada 1965, nama inilah yang dipergunakan sampai sekarang.
Tujuan.
Dalam sebuah buku panduan bagi para inkuisitor tahun 1578 tercantum tujuan dari hukuman inkuisisi: "... quoniam punitio non refertur primo & per se in correctionem & bonum eius qui punitur, sed in bonum publicum ut alij terreantur, & a malis committendis avocentur." (Terjemahan dari Bahasa Latin: "... karena hukuman bukan dijatuhkan terutama dan "per se" demi perbaikan dan kebaikan si terhukum, melainkan demi kebaikan masyarakat agar orang-orang lain menjadi takut dan menjauhkan diri dari kejahatan-kejahatan yang hendak mereka lakukan.")

</doc>
<doc id="279697" url="?curid=279697" title="Saint-Jean-de-Luz">
Saint-Jean-de-Luz

Saint-Jean-de-Luz (Basque: "Donibane Lohizune") merupakan sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di Perancis. Letaknya di provinsi tradisional Lapurdi di Negara Basque.
Saint-Jean-de-Luz adalah pelabuhan ikan di pantai Basque dan sekarang menjadi resor terkenal, dikenal untuk arsitekturnya, pantai berpasir, kualitas penerangan dan makanan. Kota ini terletak di selatan Biarritz dan seberang Ciboure di seberang pelabuhan.

</doc>
<doc id="279699" url="?curid=279699" title="Notasi Einstein">
Notasi Einstein

Notasi Einstein atau Konvensi penjumlahan Einstein adalah sebuah konvensi notasi yang biasa digunakan dalam penerapan aljabar linier dalam fisika, terutama ketika berurusan dengan rumus koordinat. Konvensi ini diperkenalkan oleh Albert Einstein pada tahun 1916. 
Menurut konvensi ini, bila sebuah indeks variabel muncul dua kali dalam satu suku, sekali dalam indeks atas (superskrip) dan sekali lagi di bawah (subskrip), berarti secara tersirat kita menjumlahkan semua nilai yang mungkin. Dalam penerapan yang tipikal, indeks ini adalah 1,2,3 (mewakili ketiga dimensi ruang Euklid fisik) atau 0,1,2,3 atau 1,2,3,4 (mewakili keempat dimensi ruang-waktu, atau ruang Minkowski), namun banyaknya indeks tersebut bisa berapa saja. Pada beberapa penerapan indeks tersebut bisa merupakan anggota himpunan tak terhingga. Indeks notasi abstrak adalah peningkatan atas notasi Einstein.
Dalam Teori Relativitas Umum, huruf Yunani dan huruf Latin digunakan untuk membedakan penjumlahan terhadap 1,2,3 atau 0,1,2,3. Biasanya huruf Latin "i", "j", ... digunakan untuk 1, 2, 3 dan huruf Yunani "formula_1", formula_2, ... untuk 0,1,2,3. Konvensi tanda bisa berbeda-beda. 
Perlu diingat tidak ada hukum fisika atau gagasan baru yang dihasilkan dari notasi Einstein. Konvensi ini hanya membantu mengenali hubungan dan kesetangkupan yang sering tersembunyi oleh notasi konvensional.
Dalam beberapa bidang, notasi Einstein sering dirujuk sebagai "notasi indeks" saja. Penggunaan penjumlahan secara tersirat pada pengulangan indeks juga disebut sebagai "Konvensi penjumlahan Einstein". 
Gagasan dasar notasi Einstein sangat sederhana. Notasi ini memungkinkan penggantian rumus panjang seperti:
yang biasanya diringkas menjadi:
dengan rumus yang bahkan lebih sederhana lagi, dalam "notasi Einstein"
Dalam notasi Einstein, indeks seperti "i" dalam persamaan di atas dapat muncul baik sebagai subskrip ataupun superskrip. Letak indeks ini punya maksud khusus. Perlu diingat untuk tidak menafsirkan indeks yang muncul pada posisi superskrip sebagai pangkat, yang merupakan konvensi baku dalam aljabar. Di sini, "i" dalam posisi superskrip di atas simbol "x" menunjukkan indeks bilangan bulat yang berjalan dari 1 ke "n".
Keuntungan notasi Einstein adalah indeks yang muncul dua kali atau lebih dalam satu suku menyiratkan penjumlahan pada indeks tersebut, sehingga simbol penjumlahan (formula_6) tidak diperlukan.

</doc>
<doc id="279705" url="?curid=279705" title="Saint-Pée-sur-Nivelle">
Saint-Pée-sur-Nivelle

Saint-Pée-sur-Nivelle (Basque: "Senpere") merupakan sebuah desa besar di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Perancis.

</doc>
<doc id="279706" url="?curid=279706" title="Saint-Pierre-d'Irube">
Saint-Pierre-d'Irube

Saint-Pierre-d'Irube (Basque: "Hiriburu") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Perancis.

</doc>
<doc id="279707" url="?curid=279707" title="Sare">
Sare

Sare (Basque: "Sara") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Perancis.

</doc>
<doc id="279708" url="?curid=279708" title="Souraïde">
Souraïde

Souraïde (Basque: "Zuraide") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Perancis.

</doc>
<doc id="279710" url="?curid=279710" title="Kereta api ringan">
Kereta api ringan

Kereta api ringan dikenal juga sebagai LRT sebagai singkatan "Light Rail Transit" adalah salah satu sistem Kereta Api Penumpang yang beroperasi dikawasan perkotaan yang konstruksinya ringan dan bisa berjalan bersama lalu lintas lain atau dalam lintasan khusus, disebut juga tram. 
Kereta api ringan banyak digunakan diberbagai negara di Eropa dan telah mengalami modernisasi, antara lain dengan otomatisasi, sehingga dapat dioperasikan tanpa masinis, bisa beroperasi pada lintasan khusus, penggunaan lantai yang rendah (sekitar 30 cm) yang disebut sebagai "Low floor LRT" untuk mempermudah naik turun penumpang.
Sejarah.
Tram pernah dikembangkan di Indonesia pada zaman pendudukan Kolonial Belanda beroperasi di beberapa kota di Indonesia seperti di Jakarta dan Surabaya dan dihilangkan pada tahun 1960an, karena pada waktu itu tidak dirawat dengan baik sehingga dianggap mengganggu lalu lintas karena sering mogok.
Tipe kereta api ringan.
Kereta api ringan di jalan.
Disebut juga LRT I, beroperasi di jalan bersama dengan lalu lintas kendaraan, tipe ini membutuhkan percepatan dan perlambatan mendekati performansi kendaraan bermotor. Kapasitas sekitar 10 000 sampai dengan 30 000 penumpang jam. Kecepatan perjalanan sekitar 15 sampai 20 km/jam.
Kereta api ringan di jalur eksklusif.
Disebut juga LRT II beroperasi pada lintasan eksklusif, sehingga mempunyai keunggulan daya angkut yang lebih besar antara 25 000 sampai 40 000 penumpang per jam, kecepatan perjalanan sekitar 25 sampai 35 km/jam.

</doc>
<doc id="279713" url="?curid=279713" title="Stadion KLFA">
Stadion KLFA

Stadion KLFA (Stadion Asosiasi Sepak Bola Kuala Lumpur) adalah sebuah stadion multi-fungsi yang terletak di Cheras, Kuala Lumpur, Malaysia. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan-pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari Kuala Lumpur FA dan bekas markas dari PDRM FA. Stadion ini mampu menampung 18.000 orang. Stadion ini juga dipergunakan untuk menggelar pertandingan antara dengan serta dengan dalam lanjutan turnamen Kejuaraan Sepak Bola ASEAN 2004. Stadion ini juga pernah dipakai MyTeam Malaysia untuk 2 pertandingan dan juga pernah ikut andil dalam Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 sebagai "markas" dari dan dipergunakan untuk menjamu selama terjadi "kekacauan" di Myanmar.

</doc>
<doc id="279721" url="?curid=279721" title="Urcuit">
Urcuit

Urcuit (Basque: "Urketa") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Perancis.

</doc>
<doc id="279722" url="?curid=279722" title="Urrugne">
Urrugne

Urrugne (Basque: "Urruña") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Perancis.

</doc>
<doc id="279723" url="?curid=279723" title="Urt">
Urt

Urt (Occitan: "Urt"; Basque: "Ahurti") merupakan sebuah desa kecil di Gascony dan provinsi tradisional Labourd, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Perancis.

</doc>
<doc id="279724" url="?curid=279724" title="Villefranque, Pyrénées-Atlantiques">
Villefranque, Pyrénées-Atlantiques

Villefranque (Basque: "Milafranca") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Perancis.

</doc>
<doc id="279729" url="?curid=279729" title="Cydonia Mensae">
Cydonia Mensae

Cydonia Mensae adalah sebuah daerah yang terletak di belahan utara planet Mars. Cydonia Mensae terletak di sebuah zona transisi antara daerah yang berkawah di sebelah selatan, dan daerah dataran yang permukaannya relatif lebih halus, di sebelah utara. Beberapa ilmuwan meyakini, bahwa dataran dengan permukaan halus yang berada di sebelah utara itu, pernah menjadi sebuah dasar laut. Maka dari itu, daerah Cydonia dapat diprediksikan sebagai bekas dari sebuah daerah pantai (meskipun begitu, pernyataan ini masih belum dapat dipastikan). Daerah Cydonia ditutupi oleh beberapa "mesa" (perbukitan di Mars). Beberapa mesa itu, memiliki bentuk yang tidak biasa. Salah satunya bahkan membentuk sebuah wajah manusia (humanoid). Sehingga, keberadaan mesa ini banyak yang menarik perhatian. Baik perhatian ilmiah maupun perhatian dari masyarakat umum.
"Wajah" di permukaan planet Mars.
Salah satu mesa di daerah Cydonia, terletak pada garis lintang utara 40°75' dan garis bujur 9°46'. Dalam foto yang diambil oleh Viking 1 pada tanggal 25 Juli 1976, mesa tersebut nampak seperti sebuah wajah manusia (humanoid). Hal ini ditemukan oleh Vincent DiPietro dan Gregory Molenaar, dua orang ahli komputer independen di Pusat Penerbangan Angkasa Goddard milik NASA. Ketika sedang mencari-cari di arsip NASA, mereka menemukan dua gambar yang salah pengarsipan, yaitu gambar Viking 35A72 dan 70A13. "Wajah" yang ada di foto 35A72, luput dari penglihatan Gerry Soffen, kepala staf Viking pada tahun 1976. Hal ini dikarenakan adanya trik cahaya dan bayangan, yang menghilang beberapa jam sesudahnya. Sedangkan, foto yang kedua (70A13), diambil oleh Viking beberapa jam setelahnya, saat Matahari menyinari daerah Cydonia Mensae dari arah yang berbeda dari saat foto yang pertama diambil.
Beberapa tokoh, terutama Richard C. Hoagland, meyakininya sebagai sebuah bukti dari adanya kehidupan di planet Mars yang telah lama hilang. Ia melihat, bahwa pada area di sekitar "wajah" itu, terdapat juga beberapa bangunan, contohnya piramid, yang disebutnya sebagai bagian dari reruntuhan sebuah kota. Analisis terhadap foto-foto awal dari Viking, memang membuat beberapa peneliti memberikan kesimpulan, bahwa kenampakan "wajah" di daerah tersebut, bisa jadi bukan dikarenakan sebuah kebetulan..
Walau bagaimanapun, "wajah di permukaan planet Mars", saat ini lebih disetujui sebagai ilusi optis, sebuah contoh dari fenomena pareidolia. Setelah penganalisisan terhadap foto berresolusi tinggi yang diambil oleh Mars Global Surveyor, NASA menyatakan, "Analisis secara mendetil terhadap beberapa foto menunjukan bahwa kenampakan ini hanyalah sebuah lembah alami planet Mars. "Wajah" kadang-kadang akan muncul, tergantung dari sudut penglihatan dan sudut pencahayaan". Ilusi optis yang mirip dapat ditemukan juga di planet Bumi; contohnya adalah kenampakan geologis yang dinamakan "Badlands Guardian". Bila dilihat dari angkasa, kenampakan geologis ini terlihat seperti kepala dari seorang suku asli Amerika (Indian) yang sedang memakai earphone..
Sebenarnya, ada 18 foto Cydonia Mensae yang diambil oleh pesawat pengorbit Viking 1 dan Viking 2 pada tahun 1976. Tapi, hanya 7 foto yang memiliki resolusi yang lebih baik dari 250 m per pixel (820 kaki/pixel).
Sejak bulan September 2006, foto-foto terbaru dari daerah Cydonia, telah dipublikasikan oleh ESA (European Space Agency/Agensi Luar Angkasa Eropa) dan tim HiRISE. Foto-foto yang dipublikasikan tersebut termasuk foto yang diambil oleh satelit Mars Express</ref> dan pesawat pengorbit Mars Reconnaissance. Terdapat juga sebuah animasi 3 dimensi yang diambil menggunakan kombinasi data digital yang diambil oleh High Resolution Stereo Camera/HRSC (Kamera Stereo Berresolusi Tinggi) miliki Mars Express dan "Mars Orbiter Camera"/MOC pada Mars Global Surveyor milik NASA. Berbeda dengan foto berresolusi rendah yang diambil oleh Viking, foto yang baru ini, memberikan resolusi yang lebih tinggi. Contohnya, foto yang dihasilkan oleh Mars Express, memiliki resolusi sebesar 14 m/pixel (46 kaki/pixel) atau lebih tinggi lagi.
Daerah Cydonia dan "wajah di planet Mars" sering muncul pada kebudayaan populer, contohnya film Mission to Mars (2000); Serial televisi The X-Files (episode Space, 1993); Videogame (1993); Lagu Knights of Cydonia oleh grup musik Muse (2006) dll.
Astronom Carl Sagan banyak mengkritik spekulasi-spekulasi yang muncul mengenai "wajah di planet Mars" ini dalam salah satu bab di bukunya, The Demon Haunted World

</doc>
<doc id="279735" url="?curid=279735" title="Sukawi Sutarip">
Sukawi Sutarip

Sukawi Sutarip () adalah wali kota Semarang sejak tahun 2000 sampai dengan 2010. Karena keberhasilannya memimpin ibukota Jawa Tengah, ketua DPD Partai Demokrat itu mendapat dukungan luas untuk mengikuti Pemilihan Gubernur Jawa Tengah masa jabatan 2008-2013. Sukawi Sutarip adalah walikota terkaya di Indonesia dengan harta Rp. 55 Miliar karena Sukawi adalah seorang pengusaha sukses.
Pada tahun 2008, alumni Universitas Diponegoro ini secara resmi ditetapkan sebagai tersangka kasus korupsi dana komunikasi APBD Kota Semarang 2004 senilai Rp 5 miliar.

</doc>
<doc id="279736" url="?curid=279736" title="Abdurrahman Mohammad Fachir">
Abdurrahman Mohammad Fachir

Dr. H. Abdurrahman Mohammad Fachir (disingkat A.M. Fachir) ditulis dalam bahasa Arab: عبد الرحمن محمد فاخر () adalah seorang diplomat. Pada tanggal 27 Oktober 2014, ia dilantik oleh Presiden Joko Widodo sebagai Wakil Menteri Luar Negeri Indonesia.
Sebelumnya, Fachir pernah bertugas sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia di Republik Arab Mesir (2007-2011), Direktur Jenderal Informasi dan Diplomasi Publik Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia (2011-2014) dan Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia di Kerajaan Arab Saudi (Maret-Oktober) 2014.
Nama Abdurrahman Mohammad Fachir berasal dari bahasa Arab. Abdurrahman عبد الرحمن berarti hamba Allah Yang Maha Rahman (Pengasih), Mohammad محمد berarti yang terpuji atau mendapat pujian, dan Fachir فاخر berarti yang hebat ("excellent" dan "superior").
Dengan demikian, nama Abdurrahman Mohammad Fachir artinya hamba Allah yang terpuji dan hebat.
Pendidikan.
Fachir menyelesaikan pendidikan dasarnya di Banjarmasin, lalu pada tahun 1972 ia berangkat ke Pulau Jawa untuk mengenyam pendidikan tingkat menengah di Pondok Pesantren Wali Songo Ngabar dan Pondok Modern Darussalam Gontor. Tahun 1978, ia bertolak menuju ibu kota negara guna melanjutkan kuliah di Fakultas Sastra dan Bahasa Arab IAIN Syarif Hidayatullah, Jakarta (sekarang UIN Syarif Hidayatullah). Selama kuliah di "Kampus Pembaharu" yang beralamat di Ciputat tersebut, ia pernah mengikuti pertukaran pemuda ASEAN-Jepang (Nippon Maru) 1978.
Fachir termasuk salah satu pemain band kampus. Ia dikenal sebagai seniman. Ia juga aktif berorganisasi di Himpunan Mahasiswa Islam (HMI). Ia pernah menjabat Ketua LSMI (Lembaga Seni Mahasiswa Islam) ketika Azyumardi Azra menjadi Ketua Umum HMI Cabang Ciputat periode 1981-1982.
Fachir diwisuda sebagai sarjana bergelar doctorandus (Drs) pada bulan Agustus 1983, setelah dinyatakan lulus dalam ujian skripsi. Judul skripsinya adalah "“Taatstsur al-Natsr al-Hadits bi al-Harakat al-Wathoniyyah fi Mishra”" (Terpengaruhnya Prosa Modern oleh Gerakan Nasionalisme di Mesir), yang disusun dalam bahasa Arab.
Pada awal Mei 2010, Fachir mendaftar kuliah S3 Program Studi Agama dan Lintas Budaya, Minat Kajian Timur Tengah di Sekolah Pascasarjana Universitas Gajah Mada (UGM) Yogyakarta. Setelah melewati masa studi selama 5 tahun 5 hari, ia berhasil mempertahankan disertasinya berjudul “Ketimpangan Hubungan Indonesia-Mesir 1950-2010: Kajian Resiprositas”, pada 5 Mei 2015.. Fachir dinyatakan lulus dengan predikat "sangat memuaskan" dan berhak menyandang gelar doktor.
Pernikahan.
Fachir menikah pada tanggal 7 Januari 1983 dengan Yasmin Sukmawira (lahir di Samarinda, 13 November 1958) dan telah dikaruniai tiga anak, yaitu:
Karier diplomat.
Pada bulan November 1983, Fachir diterima sebagai PNS di Kementerian Luar Negeri. Ia memulai karier di kementerian yang saat itu dipimpin oleh Prof. Dr. Mochtar Kusuma Atmadja, SH sebagai Pjs. Kepala Seksi Dewan Keamanan PBB Direktorat Organisasi Internasional pada tahun 1985.
Tahun 1988 Fachir ditugaskan di KBRI Baghdad sampai tahun 1992, saat-saat terjadinya invasi Irak terhadap Kuwait yang kemudian menyulut Perang Teluk I. Dalam peperangan yang berkecamuk, Fachir bersama para staf KBRI Baghdad harus mengungsikan ratusan WNI, sebagian besar TKW, keluar dari Baghdad menuju Yordania. "Itulah kali pertama saya sebagai diplomat harus menyelamatkan para WNI ke Tanah Air. Tidak saja di Baghdad, namun juga mereka yang berada di Kuwait City. Perjalanan harus lewat darat sejauh ratusan kilometer untuk setiap kali misi dan ini berlangsung dalam beberapa kali misi. Bahkan, mobil kami pernah kena tembak. Tapi Alhamdulillah selamat," kenang Fachir.
Sepulang dari negeri Saddam Hussein, Fachir lalu diperbantukan pada Badan Pelaksana Ketua Gerakan Non Blok (GNB) saat Indonesia memimpin GNB (1992-1995) dan kemudian menempati pos di Perutusan Tetap RI untuk PBB di New York sebagai Penanggung jawab Satuan Tugas GNB pada tahun 1995-1999. Fachir kemudian ditunjuk sebagai Kepala Subdit Politik dan Keamanan, Direktorat Organisasi Internasional Kementerian Luar Negeri, sekaligus menjabat sebagai Sekretaris Panitia Kerja Tetap Antar Departemen pada tahun 1999-2002 . Setelah itu, ia dipercaya sebagai Kepala Biro Naskah dan Penerjemahan Sekretariat Negara sekaligus sebagai Penerjemah Resmi Presiden Megawati Soekarnoputri tahun 2002-2004.
Tahun 2004 Fachir diangkat menjadi Wakil Kepala Perwakilan di Malaysia, dan menjadi Kuasa Usaha Ad Interim semenjak berakhirnya masa jabatan Duta Besar Rusdiharjo, pada Februari 2007. Meskipun hanya kurang satu tahun menjabat Kuasa Usaha Ad Interim di Malaysia, ia telah banyak melakukan perubahan. Antara lain, pengurusan paspor tidak bisa lagi melalui agen. Yang bersangkutan harus mengurus langsung. Peran Satgas Perlindungan dan Pelayanan WNI di KBRI Kuala Lumpur juga sangat dirasakan oleh masyarakat Indonesia. Begitu banyak kasus yang berhasil ditangani, walaupun masih ada yang sedikit tercecer.
Duta Besar di Mesir.
Fachir dilantik oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sebagai Duta Besar di Mesir pada tanggal 5 September 2007 bersama dengan Marty Natalegawa untuk posisi duta besar di PBB. Ia tiba di negeri Piramida tanggal 30 Oktober 2007 dan tercatat sebagai duta besar ke-18 menggantikan Prof. Dr. Bachtiar Aly, MA yang habis masa tugasnya 30 November 2005.
Bidang pendidikan.
“Ini duta besar baru dan ini baru duta besar,” demikian puji Ketua Umum Pengurus Pusat Muhammadiyah Prof. Dr. Din Syamsuddin kepada Duta Besar Fachir atas keberhasilannya menyelenggarakan lokakarya bertemakan “Dukungan Terhadap Peningkatan Prestasi Mahasiswa Indonesia di Mesir”. Fachir dipuji di hadapan Menteri Agama Maftuch Basyuni, Ketua Komisi X DPR Irwan Prayitno, Ketua Umum PBNU Hasyim Muzadi, Presidium ICMI Marwah Daud Ibrahim dan lebih dari 1.500 mahasiswa yang memadati Azhar Conference Centre (ACC), tempat diselenggarakannya lokakarya, 12-13 April 2008.
“Mahasiswa kita itu 'kan aset bangsa. Sementara yang namanya Al-Azhar itu warisan keilmuannya luar biasa. Namun mengapa banyak mahasiswa Indonesia di Mesir yang mengalami hambatan dalam belajar, sehingga lebih dari separoh terlambat menyelesaikan studinya dan tidak dapat mengoptimalkan kebesaran Al-Azhar,” jelas Fachir mengenai alasan diselenggarakannya lokakarya.
Berkat lokakarya tersebut, kini tingkat keberhasilan studi mahasiswa Indonesia di Mesir telah meningkat secara menggembirakan. Pada awal kedatangan Fachir tahun 2007, 59 % dari sekitar 6.000 mahasiswa gagal dalam studinya. Angka tersebut membaik pada tahun 2008 dengan 67 % mahasiswa berhasil dalam studinya. Angka terakhir pada tahun 2010 menunjukkan 75 % berhasil dalam pembelajarannya di Mesir.
Syeikh Al-Azhar Ahmed Tayeb saat menerima kunjungan pamitan Fachir, sempat berkelakar bahwa jika 75 % kelulusan mahasiswa Indonesia dapat dicapai selama kepemimpinan Fachir yang hanya 3,5 tahun, maka jika Fachir bertugas selama 5 tahun Insyaallah kelulusan bisa mencapai 100 %.
Masih di bidang pendidikan, Fachir meninggalkan kenang-kenangan kepada Al-Azhar berupa sistem pendataan mahasiswa Indonesia yang diberi nama SIMADU “Sistem Informasi Terpadu” dan sudah diterjemahkan ke dalam bahasa arab. Sistem ini bisa digunakan oleh Al-Azhar untuk mengecek data mahasiswa Indonesia di Mesir.
Selain itu, Fachir telah menggagas berdirinya asrama untuk mahasiswa. Tentu ini merupakan peninggalan yang baik yang akan selalu dikenang oleh mahasiswa generasi selanjutnya. Ia telah menghimpun dana sebesar 14 miliar yang berasal dari Pemerintah Indonesia baik pusat maupun provinsi, dan telah diserahkan ke pihak Al-Azhar. Diharapkan keberadaan asrama itu mampu mendukung kesuksesan studi mahasiswa Indonesia di Mesir.
Gagasan Fachir itu dilanjutkan Duta Besar berikutnya, Nurfaizi Suwandi, yang mulai bertugas sejak akhir bulan Januari 2012. Pada tanggal 6 Februari 2013, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono meletakkan batu pertama pembangunan asrama yang terdiri dari 4 bangunan seluas 1.200 m2 dengan 324 kamar. Bertempat di komplek asrama Al-Azhar, peletakan batu pertama itu disaksikan oleh Wakil Syaikh Al-Azhar Syaikh Abdu Tawab Qutub, Wakil Rektor Farid Hamada, Wakil Menteri Agama RI Nasaruddin Umar, para pejabat KBRI Cairo dan sejumlah mahasiswa di Kairo.
Sebagai wujud dukungan atas pembangunan asrama tersebut, pada tanggal 25 Februari 2014, Badan Anggaran (Banggar) Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) dan Pemerintah menyepakati usulan dana hibah sebesar 2,94 juta dolar AS.
Bidang politik.
Hubungan Indonesia dan Mesir di bidang politik selama Fachir menjadi duta besar, tampak mesra dan harmonis. Di berbagai kesempatan, Fachir yang fasih berbahasa Arab dan Inggris selalu mengatakan bahwa Mesir adalah saudara dan sahabat Indonesia, karena Mesir adalah negara pertama di dunia yang mengakui kemerdekaan dan kedaulatan Indonesia.
Di samping karena pengakuan Mesir itu, faktor lain yang memicu keakraban Indonesia dan Mesir adalah Gerakan Non Blok yang didirikan oleh Presiden Soekarno dan Presiden Gamal Abdel Nasser bersama Perdana Menteri India Jawaharlal Nehru dan Presiden Yugoslavia Josip Broz Tito. Oleh karena itu, ketika terjadi krisis politik di Mesir Januari-Februari 2011, Indonesia tidak berada dalam posisi melakukan intervensi, kecuali mendorong agar ada solusi yang tepat dan bijak sesuai dengan kepentingan atau manfaat bangsa Mesir sendiri.
Begitu Presiden Mubarak mengundurkan diri, Indonesia berada di samping Mesir untuk membangun negara demokasi. Indonesia pernah diminta Mesir untuk berbagi pengalaman dalam melewati masa transisi demokrasi, karena Indonesia dipandang memiliki pengalaman sukses. Pada tanggal 5-6 Juni 2011, Prof Dr. Ing. B.J. Habibie, (Presiden Indonesia 1998-1999) dan Prof. Dr. Amien Rais (Ketua MPR 1999-2004) diundang ke Kairo untuk berbicara pada Forum Internasional bertajuk "Pathways on Democratic Transitions - International Experiences and Lessons Learned”, yang disponsori United Nations National Development.
Bidang perdagangan.
Selama Fachir menjadi Duta Besar di Mesir, kerja sama perdagangan Indonesia dan Mesir mengalami peningkatan yang pesat. Pada tahun 2006, angka perdagangan kedua negara masih tercatat pada kisaran US$ 500 juta. Angka tersebut naik menjadi dua kali lipatnya hanya dalam tempo dua tahun, yaitu pada 2008 menjadi US$ 1 miliar, menjadikan Mesir sebagai pasar non-tradisional terbesar Indonesia. Pada tahun 2010 ketika perdagangan kedua negara terpengaruh krisis ekonomi global, angka perdagangan masih berada pada posisi US$ 1 miliar, di mana 80% merupakan surplus bagi Indonesia.
Investasi Indonesia di Mesir akan terus berlanjut karena pasar Mesir merupakan pasar penarik investasi terpenting mengingat banyaknya potensi dan kesempatan. Investasi Indonesia di Mesir terfokuskan di 3 sektor utama: yaitu industri tenun, gelas dan produksi pangan. Saat ini, Indonesia memiliki tiga perusahaan yang beroperasi di Mesir dengan nilai investasi tidak kurang dari US$ 250 juta.
Bidang sosial dan budaya.
Di bidang sosial budaya, Pusat Kebudayaan dan Informasi Indonesia (PUSKIN) berhasil meningkatkan jumlah peserta kursus bahasa Indonesia bagi warga Mesir, dari tahun ke tahun. Fachir melihat peran penting warga Mesir yang bisa berbahasa Indonesia dalam merevitaliasai hubungan Indonesia dan Mesir, khususnya dari kalangan pemuda yang akan menjadi penentu masa depan Mesir. Semakin luasnya penguasaan bahasa Indonesia di kalangan pemuda Mesir akan sangat menunjang aktualisasi potensi kerja sama Indonesia dan Mesir yang bersifat komplementer.
Siswa-siswi PUSKIN yang berlatar belakang beragam profesi, seperti pengacara, usahawan, agen perjalanan, mahasiswa dan lain-lain dengan kemampuan bahasa Indonesianya dapat didayagunakan oleh pemangku kepentingan di Mesir dan di Indonesia untuk menopang upaya revitalisasi hubungan bilateral kedua negara, di bidang ekonomi dan perdagangan, sosial-bidaya serta berbagai bidang lainnya.
Selain bidang-bidang tersebut di atas, Fachir berhasil menerbitkan buku Potret Hubungan Indonesia-Mesir yang sangat fenomenal dalam bahasa Indonesia dan Arab. Buku itu memotret hubungan Indonesia-Mesir sejak dahulu kala sebelum kemerdekaan sampai tahun 2009. Buku versi bahasa Indonesia diberi kata pengantar Menteri Luar Negeri (saat itu) Hassan Wirajuda, dan versi bahasa Arab diberi kata pengantar Menteri Luar Negeri Mesir Ahmed Aboul Gheit. Secara simbolis, buku versi bahasa Arab tersebut diluncurkan pada peringatan 63 hubungan diplomatik yang dikemas dalam perayaan “Malam Indonesia-Mesir” di tempat pertunjukan termegah di Mesir, Cairo Opera House, tanggal 11 Juni 2010, yang dihadiri lebih dari 1.000 friends of Indonesia yang terdiri dari unsur pemerintahan, akademisi, budayawan dan berbagai kalangan lainnya. Hadir juga, Menteri Kebudayaan Mesir Farouk Hosny dan Menteri Pendidikan Tinggi Mesir Hany Hilal mewakili Pemerintah Mesir, Ketua Lembaga Persahabatan Mesir-Indonesia Said Imarah, Ketua Egyptian-Indonesian Business Council, Mohamed Baraka serta wakil keluarga mantan Sekretaris Jenderal Liga Arab, Azzam Pasha yang berperan dalam upaya perolehan pengakuan kemerdekaan Indonesia oleh Mesir dan negara-negara Timur Tengah.
Direktur Jenderal Informasi dan Diplomasi Publik.
Fachir dilantik oleh Menteri Luar Negeri Marty Natalegawa sebagai Direktur Jenderal Informasi dan Diplomasi pada 25 Oktober 2011. Ia menggantikan Andri Hadi yang sekarang menempati tugas baru sebagai duta besar di Singapura. Ia bertugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang informasi dan diplomasi publik, yang membawahi 4 (empat) direktorat, yaitu Direktorat Informasi dan Media, Direktorat Diplomasi Publik, Direktorat Keamanan Diplomatik dan Direktorat Kerjasama Teknik.
Selama dua tahun lima bulan bertugas sebagai Direktur Jenderal Informasi dan Diplomasi Publik, Fachir telah berhasil mengkonsolidasikan program kerja sama teknik Indonesia. "Kerja sama teknis RI lebih terkonsolidasi dan memiliki roadmap yang jelas," puji Menteri Luar Negeri Marty Natalegawa pada saat serah terima jabatan Direktur Jenderal Informasi dan Diplomasi Publik (IDP) di Kementerian Luar Negeri, (7/3/2014). Ditambah lagi pengakuan negara-negara di dunia terhadap Bali Democracy Forum yang kini semakin tinggi dan semakin berkembang. "Melalui kerja keras, forum yang dulunya kurang dikenal, menjadi sangat penting baik di kawasan maupun secara global, ini merupakan kontribusi nyata," tambah Menteri Luar Negeri.
Duta Besar di Arab Saudi.
Fachir dilantik oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sebagai Duta Besar di Arab Saudi pada tanggal 14 Februari 2014. Ia menggantikan H. Gatot Abdullah Mansyur yang habis masa tugasnya 31 Desember 2013. Fachir dan Gatot Abdullah Mansyur adalah sama-sama diplomat lulusan IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta (sekarang UIN Syarif Hidayatullah Jakarta).
Setelah menyelesaikan tugas di Direktorat Jenderal Informasi dan Diplomasi Publik Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia, Fachir tiba di Riyadh tanggal 25 Maret 2014 dengan didampingi istrinya, Yasmin Sukmawira. Tidak perlu menunggu waktu lama, keesokan harinya tanggal 26 Maret 2014 segera dilakukan serah terima jabatan Kepala Perwakilan RI di Riyadh dari Kuasa Usaha Ad Interim, Eddy Basuki, kepada Fachir.
Pada tanggal 31 Maret 2014, Fachir menyerahkan salinan "Credentials" kepada Wakil Menteri Luar Negeri Arab Saudi, Pangeran Abdul Aziz bin Abdullah bin Abdul Aziz yang juga putra Raja Arab Saudi, Abdullah bin Abdul Aziz Al-Saud. Acara tersebut dihadiri oleh beberapa pejabat Kementerian Luar Negeri Arab Saudi, antara lain adalah Direktur Asia, Musthofa Kautsar dan Kepala Urusan Protokol, Azzam bin Abdul Karim Al-Gain.
Dalam kesempatan itu, Fachir menyampaikan bahwa ia telah menerima penugasan untuk mewakili Indonesia dengan misi mempererat hubungan dan mempromosikan kerja sama bilateral. Karena itu, ia sangat mengharapkan dukungan Pemerintah Arab Saudi bagi pelaksanaan misi tersebut. Fachir juga menyampaikan bahwa hubungan bilateral antara kedua negara, semakin hari semakin meningkat ditandai adanya saling kunjung antarpejabat kedua negara. Di bidang ekonomi dan perdagangan, kerja sama kedua negara juga semakin meningkat dari tahun ke tahun, terutama di bidang perdagangan yang pada tahun 2013 lalu mencapai sekitar US$ 8 miliar.
Selain itu, Fachir menyinggung hubungan "people to people contact" yang terjalin dengan baik dan terefleksikan dari kunjungan lebih dari 700.000 Warga Negara Indonesia (WNI) untuk melaksanakan haji dan umroh pada tahun 2013. Terkait dengan keberadaan WNI di Arab Saudi yang berjumlah kurang lebih 1,3 juta jiwa, Fachir menyampaikan keyakinannya bahwa keberadaan mereka turut memberikan kontribusi bagi pembangunan di Arab Saudi, dan karena itu ia mengharapkan bantuan pemerintah Arab Saudi untuk bekerja sama dalam rangka mengelola keberadaan WNI tersebut agar bermanfaat bagi kedua belah pihak.
Dalam tanggapannya, Wakil Menteri Luar Negeri Arab Saudi menyampaikan selamat datang dan sepenuhnya akan membantu tugas Fachir dalam melaksanakan misinya. Putra Raja Arab Saudi itu menekankan sifat hubungan persaudaraan yang sudah terbina dengan baik antar-kedua negara kiranya dapat benar-benar diterjemahkan dalam kerja sama konkrit di segala bidang. Menurutnya, potensi kedua negara dalam bidang kerja sama ekonomi dan perdagangan perlu benar-benar dijajaki dengan mendorong para pelaku bisnis untuk mengkonkritkan kerja sama ekonomi dan pembangunan yang saling menguntungkan.
Pada tanggal 29 Agustus 2014, Fachir menyerahkan "Credentials" kepada Raja Arab Saudi, Abdullah bin Abdul Aziz Al-Saud. Penyerahan itu dilakukan di Istana Kerajaan di Kota Jeddah. Fachir pada kesempatan itu menyampaikan salam dari Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan harapan kiranya Raja atau Putra Mahkota atau Wakil Putra Mahkota berkenan berkunjung ke Indonesia. Menanggapi hal itu, Raja menjawab, “Insyaallah”.
Bersama Fachir, terdapat 35 duta besar lain yang juga menyerahkan "Credentials". Seusai prosesi penyerahan "Credentials", Raja Abdullah secara khusus meminta agar para duta besar menyampaikan pesan kepada para pemimpin negara masing-masing terkait semakin gentingnya bahaya terorisme dan harapan agar lebih meningkatkan kerja sama sehingga benar-benar efektif dalam memeranginya.
Wakil Menteri Luar Negeri.
Menurut jadwal, pada hari Minggu, tanggal 26 Oktober 2014 Fachir seharusnya berangkat dari Riyadh menuju Jeddah lalu ke Mekah. Hari itu rencananya ia akan melepas jamaah haji Indonesia gelombang kedua terakhir dari Mekah ke Madinah. Namun secara mendadak ia membatalkan penerbangan karena mendapat telepon dari protokol Istana yang memberitahukan bahwa ia akan dilantik sebagai Wakil Menteri Luar Negeri Indonesia.
Hari Senin, tanggal 27 Oktober 2014 Fachir dilantik oleh Presiden Joko Widodo sebagai Wakil Menteri Luar Negeri Indonesia bersama Wakil Menteri Keuangan dan 34 Menteri lainnya yang tergabung dalam Kabinet Kerja.

</doc>
<doc id="279739" url="?curid=279739" title="Saint-Cloud">
Saint-Cloud

Saint-Cloud merupakan sebuah komune di pinggiran barat Paris, Perancis, Terletak 9.6 km (6 mil) dari pusat kota Paris.
Sejarah.
Kota ini diberi nama setelah Clodoald, cucu Clovis, yang mendirikan pengungsian di desa Novigentum. Setelah kematiannya, desa di mana makamnya terletak menggunakan nama Sanctus Clodoaldus.
Sebuah taman berisi reruntuhan Château de Saint-Cloud, dibangun tahun 1572 dan hancur karena kebakaran tahun 1870, selama Perang Perancis-Rusia. Château ini menjadi kediaman beberapa pemimpin Perancis, dan kediaman utama keluarga Orléans sebelum Revolusi Perancis. Istana ini juga menjadi tempat kudeta yang dipimpin oleh Napoleon Bonaparte yang menjatuhkan Direktori Perancis tahun 1799.
Kota ini juga terkenal untuk porselen Saint-Cloud yang diproduksi di sana tahun 1693 hingga 1766.
Sejak 1966, Kantor Pusat Organisasi Polisi Kriminal Internasional (Interpol) terletak di 22 Rue Armengaud hingga 1989 ketika pindah ke Lyon.
Marka tanah.
Marka tanah utama adalah taman Château de Saint-Cloud dan Pavillon de Breteuil. Sirkuit Balap Saint-Cloud, sebuah sirkuit balap untuk balap kuda ras, dibangun oleh Edmond Blanc tahun 1901 dan mengadakan sejumlah balap kuda penting termasuk Grand Prix de Saint-Cloud.
Angkutan.
Saint-Cloud dilayani oleh dua stasiun pada jalur rel pinggiran Transilien La Défense dan Transilien Paris – Saint-Lazare: Le Val d'Or dan Saint-Cloud.
Kota ini juga dilayani oleh sejumlah perhentian T2 Tramway, yang membentang di sepanjang tepi Seine.
Central Saint-Cloud, dikenal sebagai "Le Village", juga dilayani oleh stasiun metro 'Boulogne-Pont de Saint-Cloud' (jalur 10), terletak di sepanjang sungai Seine dari "Pont de Saint Cloud" bagian Boulogne-Billancourt.
Orang terkenal.
Saint-Cloud adalah tempat lahir dari:
Kota kembar.
Saint-Cloud kembar dengan:

</doc>
<doc id="279745" url="?curid=279745" title="Rosny-sous-Bois">
Rosny-sous-Bois

Rosny-sous-Bois merupakan sebuah komune di pinggiran timur Paris, Perancis. Terletak 10.1 km (6.2 mil) dari pusat kota Paris.
Merupakan kantor pusat informasi jalan raya gendarmerie nasional.
Angkutan.
Rosny-sous-Bois dilayani oleh dua stasiun pada RER jalur E Paris: Rosny – Bois-Perrier dan Rosny-sous-Bois.

</doc>
<doc id="279749" url="?curid=279749" title="Ris-Orangis">
Ris-Orangis

Ris-Orangis merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Perancis. Terletak 22.6 km (14 mil) dari pusat kota Paris.
Sejarah.
Komune Ris-Orangis didirikan tahun 1793 atas penggabungan komune Ris dan komune Orangis. Balai kotanya ("mairie") terletak di Ris.
Angkutan.
Ris-Orangis dilayani oleh tiga stasiun pada RER jalur D Paris: Ris-Orangis, Grand-Bourg, dan Orangis – Bois de l'Épine.

</doc>
<doc id="279751" url="?curid=279751" title="Arondisemen di departemen Hérault">
Arondisemen di departemen Hérault

Ketiga arondisemen di departemen Hérault adalah:

</doc>
<doc id="279752" url="?curid=279752" title="Arondisemen Béziers">
Arondisemen Béziers

Arondisemen Béziers merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Hérault, di "région" Languedoc-Roussillon. Memiliki 19 kanton dan 152 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Béziers adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Béziers, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="279757" url="?curid=279757" title="Arondisemen Lodève">
Arondisemen Lodève

Arondisemen Lodève merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Hérault, di "région" Languedoc-Roussillon. Memiliki 8 kanton dan 98 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Lodève adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Lodève, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="279758" url="?curid=279758" title="Arondisemen Montpellier">
Arondisemen Montpellier

Arondisemen Montpellier merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Hérault, di "région" Languedoc-Roussillon. Memiliki 22 kanton dan 93 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Montpellier adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Montpellier, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
