<doc id="198078" url="?curid=198078" title="Candyman (lagu Christina Aguilera)">
Candyman (lagu Christina Aguilera)

Candyman merupakan single ketiga Christina Aguilera yang dirilis pada tanggal 5 Februari 2007 di Amerika Serikat, 2 April 2007 di Inggris dan 7 April di Jerman. Lagu tersebut merupakan hasil ciptaan Christina Aguilera dan Linda Perry yang diambil dari disc kedua album Back to Basics. Candyman dinyanyikan untuk pertama kali pada acara Fashion Rock Concert pada tanggal 8 September 2006. Dalam acara Dick Clark's New Year's Rockin Eve 2007, Christina Aguilera mengkonfirmasikan peluncuran Candyman sebagai single ketiga setelah Ain't No Other Man dan Hurt. Pada bulan Desember 2007 lalu, single ini mendapatkan nominasi dalam ajang penghargaan musik paling bergengsi dunia, "The 50th Annual Grammy Awards" untuk nominasi "Best Female Pop Vocal Performance". Pengumuman pemenang dan penyerahan penghargaan akan diselengarakan pada tanggal 11 Februari 2008.
Rencananya single ini akan diluncurkan sebagai single kedua setelah "Ain't No Other Man". Tetapi rencana tersebut berubah karena "Hurt" dipilih menjadi single kedua dari album Back to Basics. Sumber lain menyebutkan bahwa "Slowdown Baby" akan menjadi single ketiga Christina, tetapi pernyataan tersebut ditanggapi oleh beberapa media yang menyebutkan bahwa "Slowdown Baby" akan menjadi single keempat setelah "Candyman".
Sebagai penulis lagu tersebut, Linda Perry terinspirasi oleh lagu "Boogie Woogie Bugle Boy" pada tahun 1941 yang dipopulerkan oleh Andrew Sisters. Dalam lagu tersebut juga berisi "sample" lagu berjudul "Tarzan & Jane Swingin' On A Vine" yang diambil dari Run to Cadence with the U.S. Marines, Vol. II. Candyman juga menjadi "background" lagu untuk LG Chocolate (VX8500) oleh Verizon Wireless.
Penggarapan video "Candyman" sendiri telah dilakukan pada tanggal 28 Januari 2007 dan disutradarai oleh Matthew Rolston. Nuansa perang pada tahun 1940-an diangkat menjadi tema utama dalam pembuatan video klip ini. Dalam video tersebut terdapat 3 karakter Christina Aguilera yang menari dan menyanyi secara trio dengan 3 model warna rambut berbeda, yaitu "redhead, blonde" dan "brunette" sebagai persembahan atas karya Andrews Sisters. Di sini Christina Aguilera juga turut andil bagian selama penggarapan video klipnya sebagai "co-directed", sama halnya dengan pembuatan video klip Hurt bersama Floria Sigismondi.
Beberapa versi remix dari lagu Candyman yang diluncurkan sampai sejauh ini antara lain :
Single Candyman sampai dengan akhir 2007 lalu telah terjual lebih dari 2.2 juta keping di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="198080" url="?curid=198080" title="Merlion">
Merlion

Merlion atau Singa laut () adalah patung yang berkepala singa dengan badan seperti ikan. Namanya merupakan gabungan dari ikan duyung dan singa. Merlion dirancang oleh Fraser Brunner untuk Badan Pariwisata Singapura (STB) pada 1964 dan dipergunakan sebagai logonya hingga 1997. Perdana Menteri saat itu, Lee Kuan Yew, meresmikan upacara pemasangan Merlion di Singapura pada 15 September 1972. Merlion tetap menjadi lambang merek dagangnya hingga sekarang. Ia juga seringkali muncul dalam suvenir yang disetujui oleh STB. Patung asli Merlion berdiri di mulut Sungai Singapura sementara sebuah replika yang lebih tinggi dapat ditemukan di Pulau Sentosa.
Tinggi Merlion ini 8,6 meter dan beratnya 70 ton. Patung Merlion dibangun dari campuran semen oleh seniman Singapura, Lim Nang Seng. 
Menurut kampanye publikasi Badan Pariwisata Singapura, makhluk berkepala singa dan bertubuh ikan ini mengingatkan akan kisah tentang Sang Nila Utama yang legendaris, yang melihat seekor singa selagi berburu di sebuah pulau, dalam perjalanannya ke Malaka. Pulau itu belakangan dikenal sebagai pelabuhan Temasek, yang kemudian menjadi Singapura.
Merlion lainnya.
Ada lima Merlion resmi yang disetujui oleh Badan Pariwisata Singapura, yaitu dua di Merlion Park (karya pematung Lim Nang Seng, selesai 1972), sebuah Merlion yang lebih kecil dan yang lainnya adalah Merlion yang utama.
Merlion lainnya termasuk:

</doc>
<doc id="198089" url="?curid=198089" title="Piala Asia AFC 2007">
Piala Asia AFC 2007

Piala Asia AFC 2007 adalah kejuaraan sepak bola antarbangsa di Asia, yang diselenggarakan pada tanggal 7–29 Juli 2007. Untuk pertama kalinya sepanjang sejarah, Piala Asia AFC kali ini diselenggarakan di empat negara, yaitu Indonesia, Malaysia, Thailand dan Vietnam. Pada turnamen ini secara mengejutkan tampil sebagai juara setelah mengalahkan dengan skor 1–0 di final berkat gol tunggal Younis Mahmoud.
Piala Asia diselenggarakan tiap empat tahun sekali sejak 1956, yang terakhir diadakan di Republik Rakyat Tiongkok pada 2004. Namun, karena Olimpiade dan Piala Eropa diadakan pada tahun yang sama dengan Piala Asia (2004, 2008, 2012, dan seterusnya), kalender olahraga menjadi sangat padat. AFC kemudian memutuskan untuk mengubah tradisi penyelenggaraan Piala Asia, yakni setelah penyelenggaraan tahun 2004 turnamen diadakan pada tahun 2007 atau menjadi tiga tahun setelahnya, dan sesudahnya kembali diadakan empat tahun sekali, yaitu 2011.
Ini adalah Piala Asia pertama yang diikuti sebagai anggota AFC. Australia adalah negara pertama selain tuan rumah yang berhasil lolos kualifikasi.
Tempat penyelenggaraan.
Keputusan empat tuan rumah pada penyelenggaraan kali ini, diusulkan dan dipresentasikan pada komite eksekutif oleh presiden AFC. Namun ia kemudian meralat keputusan ini dan menyebutnya sebagai "kesalahannya". Hal ini disebabkan kesulitan finansial dan logistik dalam mengorganisasi ajang ini melintasi empat negara.
Ia mengatakan bahwa, "Ternyata sangat sulit untuk komite eksekutif harus memiliki empat komite penyelenggara, empat pusat media dan juga terdapat pertimbangan finansial." Ia juga mengungkapkan bahwa "Ia pasti tidak akan melakukannya lagi," jika ia memiliki pilihan.
Pada 19 Desember 2006, undian pembagian grup diselenggarakan di Pusat Konvensi Kuala Lumpur.
Perangkat pertandingan.
16 wasit dan 24 asisten wasit telah dipilih secara resmi setelah menjalani tes kebugaran pada 2 Juli di Kuala Lumpur, Malaysia. Satu wasit dan dua asisten wasit dipilih juga dari CAF.
 Diganti Shamsul Maidin setelah wasit ditarik keluar karena Cedera.
Lagu tema.
Pada Piala Asia AFC 2007 memiliki 2 lagu tema: "I believe" oleh Tata dari Thailand dan "Play hard" oleh Kim dari Vietnam.
Ringkasan.
Babak penyisihan grup.
Dalam babak penyisihan grup, semua tuan rumah tidak mampu memberikan penampilan yang dapat dibanggakan. Meskipun mampu memetik kemenangan, dan gagal meraih tempat pada babak perempat final. merupakan satu-satunya tuan rumah yang tidak pernah menang. Vietnam mampu lolos ke babak berikutnya hanya karena Qatar kalah dari . Babak ini juga memberikan hasil menarik. Beberapa tim unggulan tampak kesulitan menghadapi persaingan di masing-masing grup, seperti yang dialami dan Australia. Sementara itu, tim yang kurang diperhitungkan, mampu mengakhiri penyisihan grup di puncak. , juara kompetisi sebelumnya, tidak mendapatkan perlawanan berarti. Justru, , "runner-up" kompetisi sebelumnya secara mengejutkan harus pulang lebih awal setelah hanya mampu menang atas Malaysia, bermain imbang dengan dan ditaklukan .
Babak gugur.
Pada babak perempat final, tim unggulan Australia harus mengakui keunggulan Jepang setelah kalah dalam adu penalti. Kekalahan ini begitu mengecewakan Australia, sehingga salah satu pemainnya mengatakan bahwa Australia harus mulai mengubah cara pandang dan strategi terhadap tim-tim Asia. Sementara itu, tim yang semula diragukan kemampuannya karena situasi dalam negerinya, Irak, mampu memetik kemenangan atas Vietnam. Sementara itu, langkah dihentikan dalam adu penalti, dan langkah dihentikan .
Pada babak semifinal, tanpa diduga, Irak mampu menaklukkan Korea Selatan setelah menahan imbang 0 - 0 hingga perpanjangan waktu. Dalam adu penalti, Irak mampu mencetak 4 gol sementara Korea Selatan hanya 3 gol. Hasil ini sangat membanggakan warga Irak yang negerinya carut-marut dirobek pengeboman di mana-mana. Di final, Irak berhadapan dengan tim favorit juara Arab Saudi, yang menaklukan .
Pada babak perebutan tempat ketiga, dikalahkan , melalui adu penalti setelah kedudukan masih tetap 0-0 hingga perpanjangan waktu. Walaupun dapat membawa tim asuhannya ke posisi ketiga, pelatih tim Korea, Pim Verbeek mengundurkan diri karena merasa gagal.
Sementara itu pada pertandingan final yang dilaksanakan pada 29 Juli 2007, mampu membungkam Arab Saudi, yang didukung paling tidak 15.000 penonton yang datang dari negaranya ke Jakarta, dengan gol tunggal. Kemenangan ini dirayakan warga Irak dengan konvoi di jalan-jalan sambil membunyikan senapan meskipun telah dilarang oleh aparat keamanan. Sementara kapten tim Irak Younis Mahmoud terpilih sebagai pemain terbaik Piala Asia 2007 yang juga mencetak gol satu-satunya bagi Irak di final saat lawan Arab Saudi.
Hasil pertandingan.
Babak penyisihan grup.
Grup A.
<div id="Thailand v Irak">
<div id="Australia v Oman">
<div id="Oman - Thailand">
<div id="Irak v Australia">
<div id="Thailand v Australia">
<div id="Oman v Irak">
Grup B.
<div id="Vietnam v UEA">
<div id="Jepang v Qatar">
<div id="Qatar v Vietnam">
<div id="UEA v Jepang">
<div id="Vietnam v Jepang">
<div id="Qatar v UEA">
Grup C.
<div id="Malaysia v Cina">
<div id="Iran v Uzbekistan">
<div id="Uzbekistan v Malaysia>
<div id="Cina v Iran">
<div id="Malaysia v Iran">
<div id="Uzbekistan v Cina">
Grup D.
<div id="Indonesia v Bahrain">
<div id="Korsel v Arab Saudi">
<div id="Arab Saudi v Indonesia">
<div id="Bahrain v Korsel">
<div id="Indonesia v Korsel">
<div id="Arab Saudi v Bahrain">
Babak gugur.
Perempat final.
<div id="QF1">
Final.
<div id="Pertandingan Final">
Pencetak gol.
4 gol:
3 gol:
2 gol:
1 gol:
Gol bunuh diri:
Kiprah Indonesia.
Indonesia melawan Bahrain.
Pada pertandingan pertamanya, Indonesia harus berhadapan dengan pada 7 Juli 2007 di Stadion Gelora Bung Karno, Senayan. Bahrain lebih diunggulkan tetapi sebagai tuan rumah Indonesia memiliki keuntungan karena hadirnya puluhan ribu suporter fanatik yang hadir di stadion.
Babak pertama dibuka dengan serangan Indonesia ke lini pertahanan Bahrain. Pada menit keenam, penyerang Budi Sudarsono membuka peluang pertama. Namun, tendangannya masih bisa ditangkap kiper Bahrain, Ali Al Thani.
Pada menit ke-13, Budi Sudarsono berhasil mencetak gol untuk Indonesia. Lolos dari jebakan "offside", Budi yang mendapat umpan dari Firman Utina berhasil melewati Ali dan menceploskan bola ke gawang Bahrain. Seketika Gelora Bung Karno bergemuruh. Penonton sontak mengangkat dan mengibarkan bendera Merah Putih.
Situasi sedikit senyap saat Bahrain berhasil menyamakan kedudukan pada menit ke-27. Adalah Sayed Al Wadaei yang berhasil mencetak gol memanfaatkan kemelut di depan gawang Indonesia. Bola yang coba dihalau bek M. Ridwan terkena kiper Jendri Pitoy, lalu direbut Sayed yang langsung menendang keras. Kedudukan 1 – 1 bertahan hingga turun minum.
Pada menit - menit awal babak kedua, tensi permainan sedikit menurun. Namun, tempo permainan kembali meningkat setelah pada menit ke-55, Indonesia kembali membuka peluang lewat Bambang Pamungkas yang menyongsong umpan jauh Firman Utina. Sayang, tendangan keras Bambang dari luar kotak penalti masih terlalu tinggi di atas mistar Bahrain.
Indonesia akhirnya unggul pada menit ke-64. Firman Utina melepaskan tendangan keras dari jarak jauh, namun masih membentur mistar gawang Bahrain yang dikawal Abdul Rahman Ahmed, pengganti Ali Al Thani. Beruntung, bola liar didapatkan Bambang Pamungkas yang mampu memaksimalkannya menjadi gol. Kembali seluruh penonton di Gelora Bung Karno bergemuruh. Hingga akhir pertandingan, kedudukan 2 – 1 tetap bertahan hingga peluit akhir pertandingan dibunyikan wasit Yuichi Nishimura asal Jepang.
Indonesia melawan Arab Saudi.
Keberhasilan Indonesia pada pertandingan sebelumnya membangkitkan eforia di seluruh negeri. Moral dan rasa nasionalisme membumbung tinggi di seluruh rakyat Indonesia. Pada pertandingan ke-2 melawan Arab Saudi, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono datang langsung ke stadion untuk melihat pertandingan Indonesia sekaligus memberikan dukungan. Pertandingan dimulai pada 19.30 WIB. Sesuai janjinya tim nasional Indonesia memperagakan permainan cepat sejak peluit dibunyikan wasit Ali Hamad Albadwawi asal Uni Emirat Arab. Mereka tidak memberi para pemain Arab Saudi waktu untuk mengembangkan permainan dan menguasai bola terlalu lama. Baru berjalan satu menit penyerang Budi Sudarsono langsung menggebrak sisi kanan pertahanan . Namun tendangannya dari luar kotak penalti masih terlalu lemah sehingga dengan mudah ditangkap kiper Yasser Al Mosailem.
Arab Saudi perlahan mulai menemukan irama permainan mereka dan menekan pertahanan Indonesia. Tim asuhan pelatih asal Brasil Helio dos Anjos tersebut hampir mencetak gol ketika kapten Yasser Al Qahtani menggiring bola mengiris pertahanan Indonesia dan melepas umpan mendatar ke tengah kotak penalti. Bola berhasil disambut Ahmed Al Mousa tetapi tendangannya melambung jauh ke atas mistar.
Setelah pemain depan Indonesia Elie Aiboy gagal memanfaatkan peluang di depan gawang, Arab Saudi melancarkan serangan balik dari sektor kiri pertahanan Indonesia pada menit ke-14. Umpan lambung dilepaskan pemain tengah Arab Ahmed Al Bahri ke kotak penalti dan disambut kepala striker Yasser Al Qahtani dan kiper Indonesia Jendri Pitoy tidak mampu mencegah bola masuk ke gawang. Kedudukan menjadi 1 - 0 untuk Arab Saudi.
Dukungan sekitar 87.000 suporter justru semakin membahana setelah Indonesia tertinggal dan sepertinya semangat para pemain pun bertambah. Selang lima menit kemudian, sebuah kesalahan para pemain belakang Arab Saudi membuat Elie Aiboy bisa menggiring bola sendirian melewati seorang bek dan kiper Yasser Al Mosailem lalu menjebol gawang yang kosong untuk menyamakan kedudukan.
Setelah itu pertandingan berkembang semakin menarik dan kedua kesebelasan bergantian menyerang. Menjelang babak pertama berakhir, Indonesia hampir menambah gol namun bola sundulan bek Charis Yulianto masih bisa ditepis kiper Arab Saudi.
Indonesia tetap bermain dalam tempo tinggi begitu babak kedua dimulai. Permainan yang hidup dari Budi Sudarsono dan Elie di kedua sayap dan Firman Utina di lini tengah membuat Indonesia menciptakan beberapa peluang. Tetapi lini belakang Indonesia belum sepenuhnya padu dan beberapa kali berhasil ditembus oleh barisan penyerang Arab Saudi. Dua kali kiper Jendri Pitoy dipaksa bekerja keras untuk menyelamatkan gawangnya dari serbuan Abdulrahman Al Qahtani dan Malek Alhawsawi.
Permainan tempo tinggi yang diterapkan tampak membuat para pemain Indonesia kelelahan sehingga sejak menit ke-70. Arab Saudi mengambil alih permainan. Setelah berkali-kali gagal, Arab Saudi akhirnya mencetak gol penentu kemenangan saat "injury time" telah memasuki menit kedua. Pemain pengganti Saad Al Harthi menjebol gawang Indonesia melalui sundulan kepalanya, meneruskan umpan tendangan bebas Al Qahtani.
Kemenangan tersebut membawa Arab Saudi ke puncak Grup D dengan empat poin dari dua pertandingan, menggeser Indonesia yang baru mengumpulkan tiga poin. Banyak kalangan menilai Arab Saudi banyak diuntungkan oleh keputusan wasit, termasuk presiden Susilo Bambang Yudhoyono yang mengirim surat yang ditulis dengan tangan dan menggunakan kertas berkop negara untuk mengajukan protes kepada AFC terkait penunjukan Ali Hamad Badwawi yang juga berasal dari jazirah Arab sebagai pemimpin pertandingan agar kemudian hari AFC lebih bijaksana dalam memilih wasit. Pada pertandingan tersebut, 2 ofisial pertandingan berasal dari Uni Emirat Arab, 1 dari Bangladesh, dan 1 dari Australia. Dalam suatu acaranya, News dot Com mengatakan bahwa kompetisi ini seharusnya bernama Piala Sepak Bola Arabia.
Indonesia melawan Korea Selatan.
Indonesia gagal menembus babak perempat final pada putaran final Piala Asia AFC 2007 yang dilangsungkan di Stadion Bung Karno setelah dikalahkan 1 - 0 oleh kesebelasan Korea Selatan. Pertandingan berlangsung cepat dan keras, penjaga gawang Markus Horrison memperlihatkan penampilan yang cemerlang dengan menggagalkan beberapa peluang Korea Selatan. Pada saat yang bersamaan, pada pertandingan dari grup yang sama (Grup D), Arab Saudi berhasil menaklukkan Bahrain dengan 4 - 0 di Stadion Jakabaring, Palembang. Arab Saudi dan Korea selatan yang mewakili grup D di babak selanjutnya.
Pendukung Indonesia.
Setiap kali bertanding, pendukung Indonesia berbondong-bondong menonton langsung di stadion. Suasana sekitar 87.000 penonton yang memenuhi Gelora Bung Karno saat menyanyikan lagu kebangsaan Indonesia Raya menggugah rasa nasionalisme. Selama pertandingan, suporter Indonesia tidak henti-henti meneriakkan yel-yel dukungan untuk skuat Merah Putih. Teriakan "Yo Ayo Ayo Indonesia, kuingin kita harus menang" berkali - kali menggema.
Lagu tersebut dikenal seluruh suporter Indonesia. Suporter asal Medan mengganti kata "Indonesia" dengan "PSMS" saat mereka beraksi di Stadion Teladan. Suporter dari Surabaya menggantinya dengan kata "Persebaya" saat di Stadion Gelora 10 November, atau dengan kata "Persib Bandung" jika di Stadion Siliwangi.
Di Gelora Bung Karno, lagu dinyanyikan kompak. Suporter mengganti nama klubnya dengan kata "Indonesia". Stadion selalu penuh oleh suporter yang memerahkan stadion hampir di setiap sudut. Mereka sangat percaya keajaiban bakal terjadi, bahwa untuk pertama kali Indonesia lolos ke perempat final Piala Asia. Mereka menjadi pemain ke-12 dalam arti sebenarnya, memberikan energi positif yang membuat timnas tampil kesetanan. Teriakan "Indonesia... Indonesia..." juga terus berkumandang. Gelombang manusia dari tribun kelas III sampai VIP membuat bulu kuduk merinding. Para pemain timnas pun terdorong oleh dukungan itu hingga mempertontonkan permainan tanpa lelah.
Kebiasaan para penonton yang datang mencari tiket sejak pagi hari, mempersiapkan atribut timnas serta datang berbondong-bondong ke Gelora Bung Karno akan menjadi kenangan yang diharapkan akan berulang pada masa depan. Berbeda dengan saat pertandingan Liga Indonesia ataupun Piala Indonesia, para penonton pertandingan timnas jauh lebih sopan. Mereka tidak mengganggu penonton lain serta sadar diri apabila tidak diperbolehkan masuk karena tidak memiliki tiket. Di tribun-tribun atas pun dengan mudah dapat ditemukan remaja-remaja puteri, atau rombongan keluarga yang bersorak memberi dukungan tanpa takut adanya gangguan.
Penjualan tiket di Indonesia.
Indonesia - Bahrain.
Tiket yang dijanjikan untuk dijual mulai siang hari ternyata tidak menjadi kenyataan. Loket penjualan baru dibuka satu jam menjelang pertandingan dimulai, sehingga antrean di loket menjadi luar biasa padat, dan kacau, serta tidak teratur.
Ribuan calon penonton yang ingin membeli tiket di tiket boks sudah menunggu sejak pukul 13.00, namun hingga pukul 16.00 belum juga dibuka. Kondisi ini membuat para calon penonton kesal.
Salah satunya dari kelompok suporter Pasoepati Solo. Sekitar 200 suporter mendatangi kantor PSSI yang terletak di sektor 21 Gelora Bung Karno. Mereka kemudian menuangkan kekesalannya itu dengan berorasi. Sebelumnya mereka sempat menuangkan kekesalan dengan merusak kaca di Gedung Squash tempat pemesanan tiket pertandingan. Mereka juga merusak pot-pot yang ada di sana.
Tak lama kemudian, Ketua Umum PSSI, Nurdin Halid didampingi Sekertaris Jenderal Nugraha Besoes mendatangi para suporter. Salah seorang perwakilan suporter bernama Mahyadi kepada Nurdin mengatakan bahwa mereka jauh-jauh datang ke Jakarta untuk mendukung tim nasional Indonesia.
Seusai mendengar keluh kesah para supporter ini, Nurdin mengizinkan mereka masuk secara gratis.
Sementara itu, koordinator Panitia Ticketing AW Iskandarsyah mengatakan, keterlambatan pembukaan tiket boks bukan karena kesalahan pihaknya, melainkan karena AFC yang tidak mengurusnya dengan benar. "Harusnya mereka sudah mengirimnya 10 hari sebelum pertandingan ini dimulai. Tapi, ini baru sampai Senin sore. Makanya kami hari ini terlambat membukanya," ujar Iskandarsyah.
Indonesia - Arab Saudi.
Berdasarkan pengalaman sebelumnya, loket tiket mulai dibuka semenjak 3 hari sebelum pertandingan, dan dijanjikan tiket mulai dijual mulai pagi hingga sore setiap harinya pada 7 loket di sekitar Gelora Bung Karno.
Para suporter yang mendatangi Gelora Bung Karno sejak pagi hari berkumpul di depan Gedung Squash untuk mencari informasi lokasi penjualan tiket. Akhirnya baru sekitar pukul 12.00 WIB loket dibuka di hanya 2 loket.
Keluhan akan maraknya calo tiket masih terdengar. Ribuan orang yang tertib mengantri akhirnya bisa mendapatkan tiket.
Indonesia - Korea Selatan.
Ketidakjelasan informasi serta sulitnya mendapatkan tiket Indonesia melawan sangat mengecewakan para pendukung Indonesia yang berniat membeli tiket, pada hari kedua penjualan tiket, 17 Juli.
Ribuan pendukung yang mendatangi Gelora Bung Karno sejak pagi untuk membeli tiket harus kecewa dan kesal karena loket penjualan tiket tidak dibuka. Tiket untuk semua kategori tidak jelas kapan akan dijual lagi.
Loket sempat dibuka pada sekitar pukul 10.00 WIB, tetapi hanya selama sekitar 15 menit, lalu ditutup dengan alasan tiket habis. Kejadian ini sungguh tidak masuk akal, karena pada hari sebelumnya, hal yang sama juga terjadi. Loket buka sekitar 15 menit pada pukul 13.00, dan tidak lama kemudian ditutup dengan alasan habis. Sore harinya pukul 16.00 ternyata loket dibuka lagi, dan sempat menjual selama sekitar 1 jam.
Kekecewaan para pendukung mencapai puncaknya pada 17 Juli. Sebagian di antara mereka bahkan sudah menginap dan mengantri dari pagi, karena tidak mendapatkan tiket pada hari sebelumnya. Kekesalan mereka ditumpahkan kepada para calo tiket, yang entah darimana bisa mengantongi banyak tiket. Dua orang calo tiket sempat dikejar massa, sebelum diamankan oleh aparat.
Sampai sore hari, loket belum juga dibuka. Massa kemudian memasuki halaman kantor PSSI untuk melakukan protes dan meminta kejelasan. "Pendudukan" kantor PSSI ini berakhir saat tibanya aparat Brimob yang dengan provokatif meraung-raungkan motornya di depan kantor PSSI tempat massa berkumpul. Massa tidak terprovokasi dan memilih untuk membubarkan diri.
Insiden listrik padam.
Pada pertandingan babak penyisihan grup D yang mempertemukan dengan tanggal 11 Juli 2007 yang diselenggarakan di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta, pada menit ke-85 pertandingan, secara tiba - tiba lampu stadion padam sehingga stadion remang-remang. Hal itu memaksa wasit pertandingan Mark Shield asal Australia menghentikan pertandingan tersebut untuk sementara waktu. Setelah sekitar 20 menit, sebagian lampu tribun kembali menyala dan pertandingan dilanjutkan.
Baik pihak Arab Saudi maupun pihak Korea Selatan mengungkapkan kekecewaan atas insiden ini, karena konsentrasi para pemainnya buyar. Sementara itu, Panitia Lokal Piala Asia 2007 di Jakarta mengatakan bahwa insiden padamnya lampu itu disebabkan generator pusat kelebihan beban. Sementara, Ketua Umum PSSI Nurdin Halid mengatakan bahwa lampu penerangan tersebut mati karena pasokan listrik dari PLN menurun dan generator yang ada di stadion membutuhkan waktu sekitar 15 menit untuk menyalakan lampu. Walaupun demikian, pihak AFC menyatakan tidak akan menjatuhkan sanksi apapun kepada panitia lokal Indonesia atas insiden tersebut..

</doc>
<doc id="198097" url="?curid=198097" title="Universitas Pesantren Tinggi Darul 'Ulum">
Universitas Pesantren Tinggi Darul 'Ulum

Universitas Pesantren Tinggi Darul 'Ulum disingkat Unipdu adalah salah satu perguruan tinggi swasta terakreditasi B oleh BAN-PT. Unipdu berada di Jombang, tepatnya di komplek Pondok Pesantren Darul 'Ulum, Peterongan, Jombang, Jawa Timur. Unipdu dirintis dan didirikan oleh seorang Ulama' Kharismatik KH. Muh. As'ad Umar, yaitu ketua majlis pengasuh pondok pesantren Darul 'Ulum yang juga dikenal sebagai tokoh islam yang nasionalis.
Unipdu adalah salah satu kampus di Indonesia yang memasukkan nuansa pesantren ke dalam kegiatan belajar mengajarnya. Universitas ini memiliki empat program unggulan, yaitu pengembangan Al-Quran melalui PSQ (Pusat Studi Al-Quran), pengembangan bahasa melalui PSB (Pusat Studi Bahasa), pengembangan teknologi komputer dan internet melalui Puskomnet (Pusat Komputer dan Internet), dan yang terbaru adalah pembelajaran tentang negara-negara ASEAN melalui PSA (Pusat Studi Asean).
Unipdu saat ini memiliki 2 (dua) Program Studi Jenjang D3, 11 Program Studi Jenjang S1 dan 1 (Satu) program pasca sarjana. Semuanya telah terakreditasi Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT), hal ini sesuai dengan moto Unipdu "Kedepankan Legalitas dan Kualitas!".
1. Fakultas Agama Islam
2. Fakultas Teknik
3. Fakultas Ilmu Administrasi 
4. Fakultas Bahasa dan Sastra
5. Fakultas Ilmu Kesehatan
6. Fakultas MIPA
7. Pasca Sarjana
Meskipun letak kampus berada di dalam pesantren, tetapi Unipdu bukan hanya unggul dalam hal ilmu keagamaan saja, dalam hal intelektual Unipdu juga maju. Sudah banyak prestasi yang telah diukir Universitas yang berdiri tahun 2001 ini, baik dalam bidang pendidikan, penelitian, dan pengabdian masyarakat. Contohnya pada tahun 2014, Mahasiswa Fakultas MIPA Unipdu berhasil lolos final dalam ajang Pekan Ilmiah Mahasiswa Nasional (PIMNAS) . PIMNAS adalah ajang bergengsi yang melatih kreatifitas mahasiswa dalam bidang penelitian dan pengabdian masyarakat yang diikuti oleh seluruh kampus baik negeri maupun swasta di Indonesia.
Struktur jabatan Universitas Pesantren Tinggi Darul Ulum :
Rektor : Prof.Dr.H.Ahmad Zahro, MA
Wakil Rektor Kemahasiswaan : M.Imsin Al Mustofa, SE. MP
Wakil Rektor SDM dan Umum : Dr. dr. Zulfikar As'ad, MMR
Wakil Rektor Akademik : Ahmad Zakaria, SKM, M.Kes
Kini Unipdu telah resmi memiliki Rumah Sakit Unipdu Medika yang letaknya tidak jauh dari kampus utama. RS Unipdu Medika diresmikan oleh Wakil Presiden RI (Drs. H. Muhammad Jusuf Kalla) pada akhir september 2007, hal ini membuktikkan bahwa Unipdu peduli dengan pemenuhan kebutuhan kesehatan masyarakat serta menjunjung tinggi nilai-nilai pendidikan kepesantrenan. Bahkan, Rektor Unipdu periode 2009-2014 Prof. Dr. H. Ahmad Zahro, MA menyatakan akan membuka Fakultas Ilmu Kedokteran yang telah dirintis awal melalui Fakultas Ilmu Kesehatan dan Rumah Sakit UNIPDU MEDIKA itu sendiri.

</doc>
<doc id="198102" url="?curid=198102" title="Paralimpiade">
Paralimpiade

Paralimpiade adalah sebuah pertandingan olahraga dengan berbagai nomor untuk atlet yang mengalami cacat fisik, mental dan sensoral. Cacat ini termasuk dalam ketidakmampuan dalam mobilitas, cacat karena amputasi, gangguan penglihatan dan mereka yang menderita cerebral palsy. Paralimpiade diselenggarakan setiap empat tahun, setelah Olimpiade, dan diatur oleh Komite Paralimpiade Internasional (IPC). (Paralimpiade kadang-kadang dikacaukan dengan Olimpiade Khusus, yang dimaksudkan hanya untuk orang-orang yang mengalami cacat intelektual.)
Sejarah.
Sir Ludwig Guttmann menyelenggarakan sebuah pertandingan olahraga pada 1948 yang kemudian dikenal sebagai Pertandingan Stoke Mandeville, yang melibatkan para veteran Perang Dunia II yang menderita cacat saraf tulang belakang; pada 1952 peserta dari Belanda ikut serta dalam pertandingan ini, memberikan warna internasional pada gerakan ini. Pertandingan pertama seperti Olimpiade untuk para atletnya diselenggarakan di Roma pada 1960; secara resmi disebut Pertandingan Internasional Tahunan Stoke Mandeville ke-9. Pertandingan ini dianggap sebagai Paralimpiade yang pertama. Paralimpiade Musim Dingin pertama diselenggarakan di Örnsköldsvik, Swedia pada 1976. 
Nama Paralimpiade diambil dari bahasa Yunani "para" ("di samping" atau "berdampingan") dan dengan demikian merujuk kepada suatu kompetisi yang diselenggarakan paralel dengan Olimpiade. Nama ini tidak ada hubungannya dengan paralisis atau paraplegia.
Sejak 1988, Paralimpiade Musim Panas telah diselenggarakan bersamaan dengan Olimpiade di kota tuan rumah yang sama. Praktik ini diambil pada 1992 untuk Paralimpiade Musim Dingin, dan menjadi kebijakan resmi dari Komite Olimpiade Internasional dan Komite Paralimpiade Internasional (IPC) setelah kesepakatan 19 Juni 2001. Pertandingan Paralimpiade dilaksanakan tiga minggu setelah penutupan Olimpiade, di kota tuan rumah yang sama dan menggunakan fasilitas yang sama pula. Kota-kota yang mencalonkan diri untuk menjadi tuan rumah Olimpiade harus mengikutsertakan Paralimpiade dalam penawaran mereka, dan biasanya kedua pertandingan itu kini dikelola oleh komite pelaksana yang sama.
Pada Paralimpiade Atlanta 1996 para atlet yang menderita cacat intelektual untuk pertama kalinya diizinkan ikut serta. Namun setelah terjadinya kecurangan pada Paralimpiade Sydney 2000, yang diikuti oleh atlet-atlet yang tidak cacat di tim cacat intelektual bola basket Spanyol , atlet-atlet tersebut dilarang ikut serta oleh IPC . Setelah kampanye anti-korupsi, Federasi Internasional untuk Penderita Cacat Intelektual (INAS-FID) melobi agar para atlet ini diizinkan ikut serta kembali. Sejak 2004, para atlet yang menderita cacat intelektual mulai diintegrasikan kembali dalam nomor-nomor pertandingan Paralimpiade, meskipun mereka tetap dilarang ikut dalam Paralimpiade. IPC telah menyatakan bahwa organisasi itu akan mengevaluasi kembali partisipasi mereka setelah Paralimpiade Beijing 2008.
Lokasi Paralimpiade Musim Panas.
Nomor pertandingan musim panas.
Cabang-cabang olahraga berikut ini saat ini dijadikan program Paralimpiade Musim Panas:
Cabang-cabang olahraga ini akan dipertandingkan dalam Paralimpiade Musim Panas 2008 di Beijing, China.
Lokasi Paralimpiade Musim Dingin.
Nomor pertandingan musim dingin.
Cabang-cabang olahraga berikut ini adalah bagian dari Paralimpiade Musim Dingin sekarang:
Kategori-kategori ini berlaku baik untuk paralimpiade musim panas maupun musim dingin.
Catatan.
IPC telah membentuk Paralimpiade Nasional untuk kompetisi-kompetisi yang diselenggarakan oleh komite-komite Paralimpiade nasional.

</doc>
<doc id="198105" url="?curid=198105" title="Transformasi data">
Transformasi data

Dalam istilah metadata, transformasi data berkaitan dengan proses konversi dari data sumber ke data tujuan. Proses ini terdiri dari 2 langkah:
Untuk langkah pertama, pemetaan dapat dilakukan secara tidak langsung dengan menggunakan model data mediator, sehingga langkah ini sering disebut dengan mediasi data

</doc>
<doc id="198145" url="?curid=198145" title="Alga keemasan">
Alga keemasan

Alga keemasan atau Chrysophyceae adalah salah satu kelas dari kelompok alga Heterokontophyta. Warnanya yang kuning keemasan berasal dari kandungan pigmen karotena dan xantofil yang banyak sehingga mendominasi warna kloroplasnya dan membuat klorofil tidak terlalu tampak. Kloroplas alga ini berbentuk cakram, pita, atau oval. Nama "Chrysophyceae" diambil dari bahasa Yunani, yaitu "chrysos" yang berarti emas. 
Sel-sel alga keemasan memiliki inti sejati, dinding sel umumnya mengandung silika (SiO) atau zat kersik. Alga ini ada yang hanya satu sel (uniseluler) dan ada yang terdiri atas banyak sel (multiseluler). Alga uniseluler dapat hidup sebagai komponen fitoplankton yang dominan. Alga yang multiseluler membentuk koloni atau berbentuk berkas pita (filamen).
Habitatnya adalah air tawar, di laut, dan di tanah yang lembab.
Perkembangbiakan alga keemasan.
Ada dua cara perkembangbiakan, seksual (generatif) dan aseksual (vegetatif). Perkembangbiakan generatif melalui cara-cara konjugasi, isogami, anisogami, dan oogami. Perkembangbiakan vegetatif dilakukan melalui pembelahan sel, fragmentasi, pemisahan koloni, dan pembentukan spora (baik aplanospora maupun zoospora).
Contoh alga keemasan.
Alga keemasan bersel tunggal.
"Ochromonas".
Sel tubuhnya berbentuk bola yang dilengkapi dengan 2 flagel sebagai alat gerak. Kedua flagel tersebut tidak sama panjang. Di dalam sitoplasmanya terdapat beberapa organel penting, seperti kloroplas yang berbentuk lembaran melengkung, vakuola, stigma, dan nukleus. "Ochromonas" berkembangbiak dengan membelah diri. 
"Navicula sp".
Alga ini dikenal sebagai diatomae atau ganggang kersik karena dinding sel tubuhnya mengandung zat kersik. Kersik merupakan komponen penting dalam plankton. "Navicula sp" hidup di air tawar dan di laut.
Tubuh "Navicula sp" terdiri atas dua bagian yaitu kotak (hipoteka) dan tutup (epiteka). Di antara kotak dan tutup terdapat celah yang disebut "rafe".
Perkembangbiakan "Navicula sp":
Bila "Navicula" mati, dinding selnya akan mengendap membentuk tanah diatom yang kaya zat kersik. Tanah ini merupakan bahan dinamit, isolator, dan bahan gosok penghalus.
Alga keemasan berbentuk berkas.
"Vaucheria".
Tubuhnya berupa benang bercabang-cabang dan tidak bersekat, memiliki inti sel banyak, dan menyebar. "Vaucheria" tumbuh melekat pada substrat dengan menggunakan alat yang berbentuk akar. Habitatnya di air tawar maupuan di air payau.
Perkembangbiakan "Vaucheria":

</doc>
<doc id="198147" url="?curid=198147" title="Alga coklat">
Alga coklat

Alga coklat, alga pirang, atau Phaeophyceae adalah salah satu kelas dari dari alga Heterokontophyta. Nama alga ini diambil dari pigmen dominan yang dimiliki, yaitu xantofil yang menyebabkan ganggang berwarna coklat. Pigmen lain yang dimiliki Phaeophyceae adalah klorofil dan karotena.
Semua alga coklat berbentuk benang atau lembaran, bahkan ada yang menyerupai tumbuhan tingkat tinggi dengan bagian-bagian serupa akar, batang, dan daun. Umumnya alga coklat bersifat makroskopis, dan dapat mencapai ukuran lebih dari 30 meter, dan mempunyai gelembung-gelembung udara yang berfungsi sebagai pelampung.
Hampir semua alga coklat hidup di laut, terutama di laut yang dingin.
Divisi :Phaeophyta
Perkembangbiakan alga coklat.
Kelas :Phaeophyceae
Bangsa :Fucales
Suku :Sargassaceae
Marga :Sargassum
Jenis :Sargassum siliquosum

</doc>
<doc id="198152" url="?curid=198152" title="Operasi Charly">
Operasi Charly

Operasi Charly (bahasa Spanyol: "Operación Charly") adalah sebuah kode untuk operasi rahasia yang dipimpin oleh militer Argentina, dengan persetujuan dari Pentagon, untuk memperluas hingga ke Amerika Tengah metode-metode penindasan ilegal yang dipergunakan dalam apa yang disebut "Perang Kotor" di Argentina. Operasi ini berlangsung dari 1977 hingga 1984. Metode-metode ini sendiri telah diajarkan kepada militer Argentina mula-mula oleh militer Perancis, dengan menarik pengalaman dari Pertempuran Algiers 1957, dan kemudian oleh rekan-rekan AS mereka.
Setelah dibukanya dokumen-dokumen rahasia dan sebuah wawancara dengan Duane Clarridge, bekas agen CIA yang bertanggung jawab atas operasi-operasi tersebut, surat kabar Clarín memperlihatkan bahwa dengan terpilihnya Presiden Jimmy Carter pada 1977, CIA diblokir dalam keterlibatannya dalam perang khusus yang sebelumnya dilakukannya terhadap lawan-lawannya. Sesuai dengan Doktrin Keamanan Nasional, militer Argentina kemudian melakukan tugas-tugas yang ingin dicapai oleh unsur-unsur Amerika Utara yang paling konservatif, sementara mereka menekan AS agar lebih aktif dalam aktivitas-aktivitas kontra-revolusi. Dan akhirnya mereka membiarkan diri mereka dikuasai oleh Washington setelah terpilihnya Ronald Reagan sebagai presiden pada 1981.
Ekspor metode "Argentina".
Dari 1977 hingga 1984, setelah Perang Falklands, Angkatan Bersenjata Argentina mengekspor taktik kontra-gerilya, termasuk penggunaan siksaan, pasukan maut dan penghilangan" yang sistemik; sebuah telegram kedutaan besar AS berbicara tentang "taktik-taktik penghilangan". Satuan-satuan pasukan khusus, seperti Batallón de Inteligencia 601, yang dipimpin pada 1979 oleh Kolonel Jorge Alberto Muzzio, melatih Contras Nikaragua pada 1980-an, khususnya di pangkalan Lepaterique. Rencana-rencananya disusun oleh Jenderal Carlos Alberto Martínez, kepala SIDE dan orangnya Videla dalam dinas intelijen, bersama-sama dengan Jenderal Viola dan Jenderal Valín .
Mulai tahun 1979, junta militer secara aktif ikut serta dalam "perang kotor" yang dilaksanakan di Amerika Tengah, Nikaragua, Honduras, El Salvador dan Guatemala. Militer Argentina melaksanakan operasi-operasi rahasia yang tidak dapat dilaksanakan oleh CIA di bawah pemerintah Carter (Demokrat) yang menggantikan Richard Nixon, seorang Republikan. Bersama-sama dengan sektor-sektor yang lebih konservatif dari masyarakat AS, mereka mulai mengumumkan bahwa Amerika Serikat telah membiarkan wilayah itu menghadapi sendiri "ancaman komunis" dan bahwa mereka harus mengambil alih pimpinan. 
Operasi Charly dilaksanakan oleh sebuah kelompok militer yang pernah ikut serta dalam Operasi Burung Kondor, yang telah dilaksanakan sejak 1973 dan berkaitan dengan suatu kerja sama internasional antara lembaga-lembaga intelijen untuk memungkinkan penindasan yang lebih besar terhadap oposisi sayap kiri. Wartawan AS Martha Honey mendokumentasikan ekspor "teknik-teknik kontrol sosial" yang "telah disempurnakan secara brutal" oleh tentara Argentina di negara-negara Amerika Tengah. Dinas intelijen Argentina menciptakan sebuah jaringan rahasia di dalam lembaga-lembaga intelijen (metode yang sama digunakan di Operasi Gladio) untuk mentransfer AS$19 juta yang disediakan oleh CIA.
Pada 1979, Front Sandinista menggulingkan diktatur Somoza. Pada November 1979, Jenderal Roberto Viola, presiden junta Argentina, mengungkapkan di hadapan Konferensi Tentara-tentara Amerika yang ke-13 di Bogotá rencana Amerika Latin untuk melakukan terorisme negara. Namun, terutama Jenderal Leopoldo Galtieri yang, sejalan dengan pemilihan Ronald Reagan pada 1980, yang mengkompromikan militer Argentina dalam "Perang Kotor" di benua itu, dalam kerangka strategis yang diputuskan oleh Gedung Putih.
Wartawan New York Times Leslie Gelb menjelaskan bahwa "dengan perjanjian ini, Argentina akan bertanggung jawab, dengan dana dari intelijen Amerika Utara, untuk menyerang aliran perlengkapan yang singgah di Nikaragua ke El Salvador dan Guatemala." AS akan menyediakan uang dan perlengkapan, sementara Argentina mengirim instruktur-instruktur militer, dan Honduras menyediakan wilayahnya untuk digunakan sebagai tempat latihan para anggota Contras dan pangkalan-pangkalan serangan terhadap posisi-posisi Sandinista.
Mulai 1979, militer Argentina membangun pusat-pusat operasi rahasia militer di Panama, Kosta Rika, El Salvador, Honduras, Guatemala dan Nikaragua. Di antara contoh-contoh lainnya, pasukan maut yang mulai bertindak di Honduras pada 1980 dihubungkan dengan impor "metode Argentina" ini.
Sebuah memorandum dari Dewan Keamanan Nasional AS tertanggal 15 Februari 1980, yang diberikan oleh Robert Pastor kepada Zbigniew Brzezinski, David Aaron dan Henry Owen menyatakan bahwa: "Waktunya telah tiba untuk memastikan bahwa pemerintah ini [pemerintah AS] bergerak dalam cara yang efisien untuk menyelesaikan masalah-masalah di El Salvador dan Honduras." Dokumen ini mengusulkan untuk memecah sayap kiri, menetralkan kudeta sayap kanan dan mempersenjatai pemerintahan sipil dan militer yang lebih moderat.
Pada Juli 1980, "Grupo de Tareas Exterior" (GTE, Kelompok Operasi Eksternal) yang dipimpin oleh Guillermo Suárez Mason, dari Batalyon Intelijen 601, ikut serta dalam Kudeta Kokain oleh Luis García Meza dalam Bolivia, dengan bantuan teroris Italia Stefano Delle Chiaie dan penjahat perang Nazi Klaus Barbie. Dinas rahasia Argentina menyewa 70 orang agen asing untuk membantu dalam kudeta tersebut. Perdagangan kokain menolong mendanai operasi-operasi rahasia itu. Kontak-kontak dibuat antara intelijen AS dengan intelijen Argentina pada 16 Juni 1980, dan tema utama diskusi-diskusinya adalah tentang Bolivia, dan penculikan Montoneros di Lima (Peru).
Pada akhir Oktober 1980, Jimmy Carter memberikan wewenang untuk dibentuknya program bantuan rahasia CIA kepada pihak oposisi Sandinista, dengan mengirim satu juta dolar untuk mendanai mereka. CIA juga bekerja sama dengan Batalyon Intelijen 601, yang telah membangun basis di Florida. Pada pertengahan tahun 1980-an, bekas direktur CIA Vernon Walters dan pemimpin Contra Francisco Aguirre bertemu dengan Viola, Davico dan Valín untuk mengkoordinir aksi-aksi di Amerika Tengah.
Galtieri mengambil alih.
"Perang Kotor" di Amerika Tengah dan dukungan AS secara internal memperkuat posisi Jenderal Galtieri. Pada Desember 1981, Galtieri dalam sebuah revolusi istana, menggantikan Jenderal Viola, yang, seperti halnya Videla, dicurigai karena junta militer memelihara hubungan yang baik dengan Uni Soviet. Beberapa hari sebelum mengambil alih kekuasaan, Galtieri mengungkapkan dalam sebuah pidato di Miami keputusan pemerintah Argentina untuk menjadikan dirinya sekutu tanpa syarat dari AS dalam "perjuangan dunia melawan Komunisme": "Argentina dan Amerika Serikat akan berjalan bersama dalam perang ideology yang telah dimulai di dunia".
Sementara itu, Ronald Reagan mengambil alih kekuasaan pada Januari 1981, dengan Alexander Haig sebagai menteri luar negeri dan Harry Shlaudeman sebagai duta besar di Buenos Aires. John Negroponte diangkat sebagai duta besar di Honduras. Pada bulan yang sama, Front Pembebasan Nasional Farabundo Martí (FMLN) memulai suatu serangan militer besar-besaran yang didukung oleh Sandinista. Sebuah dokumen pada 26 Februari 1981 yang dikirim oleh Vernon Walters, bekas direktur CIA, kepada Al Haig menggambarkan secara terinci pengetahuan AS tentang operasi-operasi rahasia itu. Perwira militer Argentina mentransfer kepada pihak Contras sekitar AS$50.000 yang dikumpulkan melalui perdagangan obat bius di Bolivia.
Pada permulaan 1982, AS dan junta Argentina merencanakan pembentukan kekuatan militer Amerika Latin yang besar, yang akan dipimpin oleh seorang perwira Argentina, dengan tujuan awal untuk mendarat di El Salvador dan mendorong kaum revolusioner ke Honduras untuk menghabisi mereka, dan kemudian menginvasi Nikaragua dan menggulingkan rezim Sandinista. Operasi ini akan dilindungi dengan memperbaiki Perjanjian Bantuan Timbal-Balik Antar-Amerika (TIAR).
Beberapa bulan kemudian, dengan anggapan akan mendapat dukungan dari Amerika Serikat, dan dalam upaya untuk menghidupkan kembali dukungan dalam negeri, Galtieri menyerang Kepulauan Falkland, memulai Perang Malvinas pada 2 April 1982 melawan Britania Raya, yang dipimpin oleh Margaret Thatcher, yang sangat dekat dengan Reagan. Namun, Washington tidak melakukan apa-apa untuk mencegah London bereaksi dengan keras terhadap kecenderungan perang militer Argentina.
Selama Perang Falkland, agen Argentina Francés García (alias Estanislao Valdéz), yang telah menjadi penekan di pusat penahanan Campito di Argentina, diculik oleh kelompok-kelompok Sandinista di Kosta Rika, pangkalannya. Ia kemudian muncul dalam sebuah video TV, menjelaskan dengan sangat terinci operasi-operasi rahasia Argentina dan AS di Kosta Rika. Wartawan AS Martha Honey melaporkan bahwa García diberi kualifikasi oleh orang-orang Amerika Utara, dengan rasa kagum, sebagai orang yang memiliki "mentalitas gorila kriminal sepenuhnya." 
Meskipun penyerangan atas Kepulauan Falkland dan kembalinya pemerintahan sipil sesudah itu pada 1983 mengakhiri operasi-operasi Argentina di Amerika Tengah, "perang kotor" berlanjut jauh hingga tahun 1990-an, dengan ratusan ribu orang yang "dihilangkan." Pemerintahan Reagan mengambil alih operasi-operasi rahasia.
Pda Juni 1983, LSM Americas Watch berkunjung ke Honduras dan menyatakan dalam laporannya bahwa "Jenderal Gustavo Alvarez Martínez, kepala staf militer Honduras, secara terbuka telah membela penggunaan metode Argentina untuk menghadapi ancaman subversif di Amerika Latin. Malah, Alvarez sendiri bertanggung jawab dalam mendatangkan instruktur-instruktur militer Argentina yang pertama ke Honduras, ketika ia menjadi komandan Fuerza de Seguridad Pública (Fusep [Pasukan Keamanan Masyarakat]). " 
Ariel Armony, presiden Goldfarb Center di Colby College, mengatakan dalam Clarin bahwa "lebih tepat bila kita berbicara tentang perang kotor pada tingkat benua daripada konflik-konflik terisolir pada tingkat nasional," dan bahwa "dalam perang ini perbedaan antara kombatan dan penduduk sipil dihilangkan, sementara baas-batas nasional diletakkan di bawah "batas-batas ideologis" dari konflik Timur-Barat." Khususnya, militer Argentina tidak puas dengan "membasmi" oposisi di negaranya, melainkan menghapuskan perbedaan apapun antara kebijakan intern dan ekstern.

</doc>
<doc id="198154" url="?curid=198154" title="Psikotropika">
Psikotropika

Psikotropika adalah suatu zat atau obat, baik alamiah maupun sintetis bukan narkotika, yang berkhasiat psikoaktif melalui pengaruh selektif pada susunan saraf pusat yang menyebabkan perubahan khas pada aktivitas mental dan perilakunya.
Asal.
Ghuang Zhou, Cina --> Shabu.
Efek pemakaian psikotropika.
Zat atau obat psikotropika ini dapat menurunkan aktivitas otak atau merangsang susunan saraf pusat dan menimbulkan kelainan perilaku, disertai dengan timbulnya halusinasi (mengkhayal), ilusi, gangguan cara berpikir, perubahan alam perasaan dan dapat menyebabkan ketergantungan serta mempunyai efek stimulasi (merangsang) bagi para pemakainya.
Pemakaian Psikotropika yang berlangsung lama tanpa pengawasan dan pembatasan pejabat kesehatan dapat menimbulkan dampak yang lebih buruk, tidak saja menyebabkan ketergantungan bahkan juga menimbulkan berbagai macam penyakit serta kelainan fisik maupun psikis si pemakai, tidak jarang bahkan menimbulkan kematian.
Konvensi Perserikatan Bangsa Bangsa tentang pemberantasan peredaran narkotika dan psikotropika, 1988.
Dewan Perserikatan Bangsa Bangsa telah mengadakan konvensi mengenai pemberantasan peredaran psikotropika ("Convention on psychotropic substances") yang diselenggarakan di Vienna dari tanggal 11 Januari sampai 21 Februari 1971, yang diikuti oleh 71 negara ditambah dengan 4 negara sebagai peninjau. 
Sebagai reaksi yang didorong oleh rasa keprihatinan yang mendalam atas meningkatnya produksi, permintaan, penyalahgunaan
dan peredaran gelap narkotika dan psikotropika serta kenyataan bahwa anak-anak dan remaja digunakan sebagai pasar pemakai narkotika dan psikotropika secara gelap, serta sebagai sasaran produksi, distribusi,
dan perdagangan gelap narkotika dan psikotropika, telah mendorong lahirnya Konvensi Perserikatan Bangsa-Bangsa tentang Pemberantasan Gelap Narkotika dan Psikotropika, 1988.
Konvensi tersebut secara keseluruhan berisi pokok-pokok pikiran, antara lain, sebagai berikut :
Golongan psikotropika.
Psikotropika yang mempunyai potensi mengakibatkan sindroma ketergantungan digolongkan menjadi4 golongan, yaitu:
Berdasarkan Konvensi Perserikatan Bangsa Bangsa tentang pemberantasan peredaran narkotika dan psikotropika, tahun 1988 tersebut maka psikotropika dapat digolongkan sebagai berikut : 
Negara peserta konvensi Vienna.
Konvensi tersebut diikuti oleh 71 negara antara lain :
Ditambah dengan 4 negara sebagai peninjau yaitu :
Ratifikasi konvensi Vienna oleh Indonesia.
Indonesia pada tanggal 24 Maret tahun 1997 berdasarkan Undang-undang No 7 tahun 1997 tentang "pengesahan konvensi Perserikatan Bangsa Bangsa tentang pemberantasan peredaran narkotika dan psikotropika, 1988 ( United Nations convention against illicit traffic in narcotics drugs and psycotropic substances, 1988), telah mengesahkan / meratifikasi konvensi tersebut dengan (Pensyaratan) terhadap Pasal 32 ayat (2) dan ayat (3) Konvensi berdasarkan prinsip untuk tidak menerima kewajiban dalam
pengajuan perselisihan kepada Mahkamah Internasional, kecuali dengan kesepakatan Para Pihak.

</doc>
<doc id="198156" url="?curid=198156" title="Bandar Udara Lloydminster">
Bandar Udara Lloydminster

Bandar Udara Lloydminster , terletak baratlaut Lloydminster, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="198159" url="?curid=198159" title="Bandar Udara Loon River">
Bandar Udara Loon River

Bandar Udara Loon River , terletak dekat Loon River, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="198163" url="?curid=198163" title="Pengembara Udara">
Pengembara Udara

Pengembara Udara adalah suatu istilah yang merujuk kepada bangsa dalam dunia fiktif dari serial animasi Nickelodeon, "". Pengembara Udara merupakan salah satu dari “Empat Bangsa”, yaitu Kerajaan Bumi, Suku Air, Negara Api, dan Pengembara Udara. Pengembara Udara memiliki empat Kuil Udara, masing-masing terletak dan tersembunyi di puncak pegunungan yang tinggi, di setiap empat penjuru dunia, salah satunya terletak di Kerajaan Tanah Utara, sementara yang lainnya terletak di empat pulau terpencil. Bangsa Pengembara Udara terdiri dari kaum biarawan pria dan wanita yang menguasai teknik “pengendalian udara”, salah satu kekuatan mistik yang mampu mengendalikan udara.
Dalam serial "", bangsa Pengembara Udara merupakan korban kebengisan Negara Api. Satu-satunya pengembara udara yang selamat dari pembantaian tersebut adalah bocah lelaki berusia 12 tahun yang bernama Aang, yang kabur dari Kuil Udara Selatan beberapa saat sebelum peperangan dimulai, dan kemudian ia terperangkap dalam es, dan melewati masa 100 tahun yang tertunda dalam cerita.
Kemunculan.
Bangsa Pengembara Udara biasa terlihat memakai pakaian kuning, jingga, dan cokelat. Aang dan pengembara udara kecil lainnya terlihat memakai syal berwarna jingga di atas baju berlengan panjang berwarna kuning, ikat pinggang berwarna cokelat, celana kuning dengan warna cokelat di belakangnya, dan sepatu boot berwarna cokelat setinggi lutut. Kebanyakan pengembara udara memiliki mata berwarna abu-abu atau cokelat dan cerah berseri-seri.
Anak lelaki yang belajar menjadi rahib kepalanya botak, sementara rahib yang sudah tua sudah ditumbuhi janggut dan kumis. Pengembara udara yang telah mencapai beberapa tingkat dalam ilmu pengendalian udara akan memperoleh tattoo di sekujur tubuhnya; untuk pengendali udara lelaki, tatto yang utama terletak dikepalanya yang botak, kemudian berlanjut sampai punggung ke bawah, bersama dengan empat tatto lainnya di setiap anggota tubuh (tangan dan kaki), dan setiap ujung tatto berbentuk mata panah pada punggung telapak tangan dan kaki. Ketika seorang Avatar yang memiliki tatto seperti ini memasuki "Keadaan Avatar", maka tattonya akan bersinar bersama dengan mata dan mulutnya.
Avatar Pengendali udara sebelum Aang, Yangchen, adalah seorang wanita, dan bisa berasal dari Kuil Udara Timur atau Barat. Pengendali udara wanita tidak sepenuhnya menggunduli kepalanya, walau rahib wanita terlihat berkepala botak cuma setengah seperti yang terlihat dalam episode "Appa's Lost Days." Berdasarkan pengendali udara wanita yang pernah muncul dalam episode tersebut, kelihatannya Bangsa Pengembara Udara memiliki rambut cokelat tua yang alami.
Lambang kebangsaan.
Lencana Pengembara udara digambarkan seperti bulatan yang berputar-putar. Dalam bulatan, garis berputar yang berbelit-belit melambangkan angin. Lambang tersebut bisa dilihat dalam pintu dan lantai Kuil Udara, juga dapat dilihat pada kalung manik-manik yang dimiliki para rahib.
Budaya.
Ketika bangsa yang lain memiliki raja dan menjalankan pemerintahan secara monarki, Pengembara Udara dipimpin oleh para rahib dari Kuil Udara secara Teokrasi. Meditasi merupakan hal yang penting sebagai rutinitas sehari-hari para pengendali udara agar lebih fokus terhadap energi mereka dan memahami potensi unsur mereka. Mereka juga memiliki selera humor.
Tanda panah di kepala para pengembara udara menunjukan bahwa ia memiliki kemahiran dalam teknik pengendalian udara. Ini meniru tanda panah alami pada kepala Bison terbang, binatang yang dihormati oleh Pengembara Udara yang mampu mengendalikan udara secara alami dan dipercaya sebagai inspirasi para pengendali udara pertama. Seperti yang terlihat dalam episode "The Storm", para pengendali udara pemula tidak memiliki tattoo. Untuk mendapatkan tatto yang setara dengan gelar "master", seorang pengendali udara harus mampu melewati enam belas tingkat pengendalian udara dan menciptakan teknik baru. Dalam kenyataannya, Aang baru melewati lima belas tingkat sebelum ia meninggalkan Kuil Jongmu; penemuannya terhadap skuter udara membuatnya menerima tatto sangat cepat untuk anak seusianya, membuatnya menjadi ahli pengendalian udara termuda dalam sejarah.
Kaum Pengembara Udara juga vegetarian, seperti para rahib di Tibet dalam kehidupan nyata. Hal ini dikuatkan dengan perkataan Aang ketika ia berkata tidak makan daging dalam episode "The King of Omashu", dan juga dalam episode lainnya.
Musim.
Setiap bangsa yang dipengaruhi oleh ciri khas tersendiri memiliki musim yang dominan. Musim gugur adalah musim yang dominan bagi kaum Pengembara Udara. Banyak anak pengembara udara yang lahir selama musim gugur daripada musim lainnya, dan membuat mereka memiliki kelebihan untuk mengendalikan elemen.
Sumber daya alam dan makanan.
Udara merupakan sumber kekuatan yang paling berarti dan juga sebagai sumber daya alam yang sangat penting dalam kehidupan Pengembara Udara, karena tanpa udara mereka tidak memiliki kekuatan. Dengan kekuatan udara yang disalurkan di bawah pengendalian mereka, para pengendali udara mampu untuk mempertahankan dan melindungi tempat tinggal dan jalan kehidupan dan juga mampu mengelilingi dunia.
Pengembara Udara merupakan ras manusia yang tenang dan ramah lingkungan dan melakukan yang terbaik bagi mereka untuk tidak meninggalkan jejak di daratan. Beberapa industri yang mereka ciptakan, seperti misalnya bertani dan berkebun, dijalankan secara alami. Mereka juga menciptakan sendiri makanan mereka. Beberapa rahib, seperti misalnya Rahib Gyatso, merupakan pembuat roti yang mahir, dan selalu membuat kue, pai buah-buahan, dan makanan baru lainnya.
Kuil Udara.
Walaupun kaum Pengembara Udara hampir seluruhnya punah dari muka bumi, namun sisa-sisa warisan mereka berupa tempat-tempat masih ada. Yang terbesar dan awet dari peninggalan masa lalu mereka adalah empat Kuil Udara. Meskipun pengendali udara memiliki budaya mengembara dan berkelana, Kuil Udara merupakan tempat dimana para dewan suku tinggal dan pengembara baru lahir. Kuil tersebut dibedakan menurut jenis kelamin, dengan Kuil Udara Selatan dan Utara ditujukan kepada para rahib pria dan Kuil Udara Timur dan Barat ditujukan untuk kaum biarawan wanita. Kaum Pengembara Udara tidak menganggap Kuil Udara sebagai tempat tinggal permanen dan lebih senang berkelana mengelilingi dunia sendirian maupun berkelompok.
Bagian-bagian kuil digunakan untuk berlatih, meditasi, dan untuk pelajaran serta mempraktikkan elemen mereka yang merupakan pemandangan biasa di kuil udara. Pada halaman luar mereka tampak bukit berumput yang digunakan untuk permainan di luar ruangan, kolam, dan monumen serta lukisan dinding bersejarah. Dalam setiap kuil terdapat ruangan berbentuk silinder besar, dikenal sebagai Ruang Udara Suci, terkunci di balik pintu yang hanya bisa dibuka dengan menggunakan pengendalian udara. Pada suatu bagian dalam ruangan ini tampak berisi ribuan patung yang disusun melingkar membentuk formasi spiral yang menunjukkan kehidupan Avatar sebelumnya.
Kuil Udara Selatan.
Terletak di pegunungan Patola yang terpencil (wilayah Pengembara Udara), kuil selatan, yaitu Kuil Udara Jongmu, diduga hanya bisa dijangkau dengan menaiki bison terbang, merupakan rumah masa kecil Avatar sekarang, Aang, dan gurunya yang seperti ayah, Rahib Gyatso. Kuil itu pertama kali diserbu selama pembantaian oleh Raja Sozin terhadap Pengembara Udara.
Kuil tersebut besar dan damai, memiliki arena Bola Udara, dan juga merupakan tempat dimana "Skuter Udara" pertama kali ditemukan oleh Aang. Fungsi utama kuil itu sebagai tempat mendidik murid pengendali udara. Kuil itu pernah didiami oleh bison terbang dan lemur bersayap saat masih dihuni para rahib, namun sekarang ditinggalkan oleh manusia maupun hewan. Sebagai pengaruh bahwa pernah dibangun oleh para rahib dan untuk mereka pula, beberapa pintu kuil hanya bisa dioperasikan dengan pengendalian udara. Patung rahib Gyatso berdiri di pintu masuk kuil. Tidak seperti dua kuil lainnya yang pernah muncul, ujung menara Kuil Udara Selatan berwarna biru, yang lainnya hijau.
Kuil Udara Utara.
Di tempat tinggi yang sulit dijangkau di wilayah Kerajaan Bumi, berdirilah Kuil Udara Utara. Kuil itu merupakan tempat pertandingan polo bison terbang saat para rahib masih tinggal di sana. Setelah pembantaian para rahib, kuil itu ditemukan oleh seorang mekanis dan kelompoknya yang merupakan pelarian. Sang Mekanis memakai paralayang untuk memberikan kehidupan baru di udara untuk anaknya, Teo. Namun, ia dipaksa untuk membuat senjata oleh Negara Api, yang mengancam akan menyerang jika ia tidak menepatinya. Ia menyembunyikan mesin di sebuah ruangan suci dalam kuil tersebut, tidak diketahui oleh penghuni kuil lainnya. Aang dan yang lainnya menemukan tempat persembunyian senjata itu, dan menyuruh Sang Mekanis agar memberontak kepada Bangsa Api, dengan janji akan melindungi kuil dari penyerangan.
Kuil Udara Utara dimodifikasi oleh Sang Mekanis agar bisa didiami lebih banyak orang daripada sebelumnya, dan banyak struktur aslinya dihancurkan atau diperluas untuk mencukupi kebutuhan penghuninya. Kuil tersebut juga mengalami banyak perubahan dalam teknologi, sebagaimana Sang Mekanis menambah hasil penemuan baru untuk membuat kehidupan penghuninya lebih mudah. Pada mulanya perubahan baru membuat Aang marah, yang ia pandang sebagai pelecehan terhadap kesucian asli kuil, namun pada akhirnya ia memandang para pelarian tersebut bagaikan kepiting yang hidup pada lorong kuil, dan bahagia sebab mereka menemukan cangkang kosong (kuil udara) dan menjadikannya rumah mereka.
Kuil Udara Timur.
Sama dengan Kuil Udara Barat, kuil ini khususnya dihuni oleh pengendali udara wanita dan merupakan rumah Iio. Kuil ini dihancurkan oleh Negara Api. Ketika Aang, Avatar sekarang, dipisahkan dari gurunya, Rahib Gyatso, para sesepuh Kuil Udara Selatan memutuskan untuk mengirim Aang ke Kuil Udara Timur untuk belajar sungguh-sungguh tanpa pengaruh Gyatso. Namun, sebelum mereka melakukannya, Aang menguping rencana mereka dan kabur.
Seperti yang terlihat dalam episode "Appa's Lost Days", Kuil Udara Timur merupakan tempat dimana Aang memilih Appa sebagai partner dan mungkin disanalah Appa lahir. Guru Pathik telah berada di sana bertahun-tahun menunggu kedatangan Avatar, sebab ia melihat penampakan bahwa ia menolong Avatar di kemudian hari. Karena tertarik, Sang Guru memakai pakaian dengan warna yang sama dengan Pengendali Udara, dan mengatakan pada Aang bahwa dirinya guru spiritual seperti Gyatso. Dalam episode "The Guru," mengajari Aang untuk membuka enam dari tujuh chakra-nya agar Aang mampu menguasai "keadaan Avatar"-nya. Pembukaan cakra-cakra tersebut dilakukan di berbagai tempat di sekeliling Kuil Udara Timur.
Tidak seperti Kuil udara Utara dan Selatan, Kuil Udara Timur terletak di atas tiga gunung.
Kuil Udara Barat.
Kuil Udara Barat letaknya sangat dekat dengan wilayah Negara Api. Khususnya kuil ini didiami pengendali udara wanita. Kuil ini terlihat dalam serial "Avatar" musim ketiga. Kuil ini merupakan rumah bagi para pelarian Negara Api, sekaligus merupakan tempat berkumpulnya Aang bersama kawan-kawannya.
Fauna dari Kuil Udara.
Bison terbang.
Kuil Udara memiliki fauna yang eksotis, salah satunya adalah spesies berkaki enam, dengan tiga jari, lima perut, ekor berang-berang. Spesies tersebut adalah Bison terbang, spesies domestik raksasa yang menjadi kendaraan para pengendali udara. Menurut wawancara di balik layar dengan pembuat cerita, mereka adalah makhluk campuran antara bison dengan manatee. Makhluk ini memiliki mata berwarna cokelat, rambut "shaggy", kulit berwarna abu-abu terang, dan sebuah loreng berwarna cokelat di sepanjang punggungnya, dari ekor sampai dahi, dan pada ujungnya berbentuk tanda panah. Makhluk ini merupakan sumber transportasi utama kaum pengembara udara.
Seluruh bison terbang menggunakan kekuatan pengendalian udara untuk terbang, menggunakan ekornya yang lebar untuk menyetir di permukaan udara dan juga digunakan untuk melindungi diri mereka. Seperti yang muncul dalam episode "Appa's Lost Days," mereka mampu menggunakan mulutnya dan mungkin juga dengan hidungnya untuk mengendalikan udara. Bison terbang yang cukup umur beratnya bisa mencapai sepuluh ton. Mereka dihormati oleh kaum pengembara udara, yang mana tattonya yang berbentuk mata panah ditiru oleh mereka, untuk menginspirasikan seni pengendalian udara, sama halnya dengan bagaimana tikus mondok menginspirasikan pengendalian tanah. Merupakan hal biasa bagi para pengembara udara muda untuk memilih seekor bison terbang sebagai teman sepanjang hidupnya. Aang memilih Appa di Kuil Udara Timur, ketika ia masih berupa seekor bayi, dengan memberinya sebuah apel.
Untuk menyuruh bison terbangnya melakukan penerbangan, Aang menggunakan aba-aba "Yip-yip." Untuk memanggil bison terbang dari tempat yang jauh, seseorang mungkin harus menggunakan peluit bison terbang. Meskipun terbilang jinak, makhluk ini bisa menjadi menakutkan ketika sesuatu memaksanya bertarung. Bison terbang yang paling terkemuka dan mungkin yang terakhir bisa selamat adalah Appa, hewan peliharaan Aang sekaligus transportasi yang utama untuk menempuh perjalanan jauh.
Lemur bersayap.
Spesies lemur bersayap juga merupakan hewan asli di pegunungan Kuil Udara. Seperti bison terbang, lemur bersayap merupakan hewan gabungan, perpaduan antara lemur dan kelelawar belang. Bertelinga seperti kelelawar dan bersayap seperti patagia pada lengannya, lemur bersayap mampu meluncur terbang dan mengepakkan lengan bersayapnya untuk terbang. Tidak diketahui apakah mereka mampu mengendalikan udara secara alami. Momo adalah yang paling terkenal (dan mungkin yang terakhir) dari spesies ini dalam serial Avatar. Lemur digemari sebagai hewan peliharaan oleh anak-anak pengembara muda karena riang, perhatian, dan rasa sosial mereka yang tinggi. Inteligensi tinggi mereka dan jari-jari yang tangkas juga memungkinkan mereka untuk melakukan pekerjaan tertentu, seperti memberitahukan adanya bahaya dan mengambil tongkat pengendalian udara yang sering terjatuh saat pengembara ada di punggung bison.
Binatang lain.
Spesies hewan yang sedikit diketahui menghuni Kuil Udara berbentuk kecil, yaitu kepiting darat. Mereka kelihatan agak mirip dengan sepupu mereka di air, dengan cangkang yang serupa, namun diselimuti kulit tebal dari rambut hitam maupun putih. Mereka kelihatannya senang tempat yang basah dan gelap dan kelihatan sangat mudah beradapatasi, sebagai spesimen Kuil Udara Utara yang bertahan hidup dari penyisiran yang dilakukan di seluruh komplek kuil, yang dipimpin oleh Sang Mekanis. Kelihatannya wajar dan barangkali hewan pengembara alami tidak hidup bersamaan di antara pengembara udara.

</doc>
<doc id="198168" url="?curid=198168" title="Shuffle!">
Shuffle!

Sebagai kelanjutan dari Shuffle!, Navel membuat permainan video dengan judul "Tick! Tack!", "Really?Really!", dan karakter-karakter yang ada di Shuffle! juga akan muncul pada game keluaran terbaru "ね～ＰＯＮ？×らいＰＯＮ！" juga karakter-karakter Soul Link, proyek kedua Navel. Art Work dari Shuffle! adalah Aoi Nishimata dan Hiro Suzuhira, yang juga mewarnai art work dalam pembuatan game-game keluaran Navel juga beberapa produksi game hentai lainnya.
SHUFFLE! On The Stage.
SHUFFLE! On The Stage adalah game dengan alur cerita yang sama seperti SHUFFLE! biasa produksi Navel. Bedanya disini adalah jika pada versi pc Rin akan memilih antara Lishianthus, Nerine, Kaede Fuyou, Asa Shigure, dan Primula, maka dalam versi playstation2 ia dapat memilih 3 anggota tambahan yakni Kareha, Mayumi Thyme, dan Tsubomi, adik Kareha. Dan yang jika dalam versi pc SHUFFLE! adalah game hentai, maka dalam versi playstation2 SHUFFLE! On The Stage memiliki cg hentai yang dikurangi dan lebih sedikit. Rencananya Kadokawa juga akan merilis game SHUFFLE! versi playstation2-nya, yang berjudul SHUFFLE! On The Stage, Kadokawa The Best dan storyline-nya akan dibuat dalam VN dalam PC dengan judul Shuffle! Essence+.
Tick! Tack!
Tick! Tack! adalah sambungan dari kehidupan Nerine. Yang diceritakan disini adalah para karakter dari Makai. Alur ceritanya adalah ketika Nerine mengunjungi Fobesii sebelum menjadi ayahnya. Permainannya adalah mengubah sebaik mungkin arloji Nerine sampai tepat ke waktu yang sebenarnya.
Really? Really!
Really? Really! adalah sambungan dari akhir cerita Kaede Fuyou, yang tentu saja bukanlah sekuel dari Tick! Tack!. Disini diceritakan ketika Kaede kehilangan ingatannya, Rin-lah yang membantunya. Yang menjadi keunikan dari game ini adalah dimana pemain harus mencari ketidaktepatan ingatan Kaede. Game ini akan dibuat versi Ninteno DS nya oleh Mediaworks
SHUFFLE! Anime.
Anime Shuffle! diudarakan dari tanggal 7 Juli 2005 sampai 5 Januari 2006 melalui TV WOWOW yang diarahkan oleh Naoto Hosoda sebanyak 24 episode. Meskipun begitu, gambar-gambar ecchi dari para tokoh-tokoh ini masih belum dihilangkan dari beberapa episode. 
Setelah sukses besar melalui anime Shuffle! ini, dibuat kembali remake dari Shuffle! yang berjudul SHUFFLE! Memories yang diudarakan mulai 6 Januari 2006 sebanyak 12 episode.
Cerita.
Beberapa waktu yang lalu, pintu menuju 2 dunia terbuka, yakni Dunia Manusia, Dunia Mazoku, dan Dunia Shinzoku. Maka dari itu, Di dunia manusia dalam dunia Shuffle! terdapat manusia yang memiliki fisik yang aneh. Tokoh utama dalam cerita ini bernama Rin Tsuchimi, seorang pelajar SMU yang memiliki kehidupan biasa saja, kecuali bagian dimana ia harus dikejar oleh fans klub Kaede Fuyou, teman masa kecil yang serumah denganya karena orang tua mereka sama-sama sudah meninggal. Juga ketika punggungnya harus kesakitan karena dipukul oleh seniornya, Asa Shigure. Tapi kehidupan Rin ini akan menjadi tambah tidak biasa ketika dua murid pindahan cewek (yang cantik-cantik) mengatakan bahwa mereka adalah calon istri Rin! Diketahui nama mereka adalah Lishianthus, dan Nerine, yang biasa dipanggil Sia dan Rin.
Ditambah lagi ketika pulang, seorang gadis kecil yang membawa boneka kecil sedang melihat mesin mainan tiba-tiba memeluknya sehingga ketika seorang gadis (sebenarnya sudah tua, tetapi masih terlihat cantik dan muda) bernama Ama Shigure, ibu Asa yang terkenal karena selalu menggunakan topi kucing ini melihatnya, lalu hanya tertawa kecil lalu pergi, juga teman baik Rin, Itsuki Midoriba melihatnya dan mengatakan "Mr.Phedophile" pada Rin.
"Artikel Utama: Lishianthus"
Tokoh Utama Dalam SHUFFLE!, Tick!Tack!, dan Really?Really!
Lishianthus Eustoma, atau Sia, nama pendeknya, adalah salah satu tokoh utama yang enerjik dalam Shuffle! Sia adalah putri dari Shinkai yang datang ke dunia manusia untuk menjadi calon istri Rin. Suara Sia yang seperti anak kecil ini diisikan oleh Sayaka Aoki, dan didesain oleh Aoi Nishimata.
Sage (セージ, Sēji) adalah pelayan Fobesii (ayah Nerine). Dalam cerita yang sebenarnya Sage menikah dengan Fobesii dan menjadi ibu Nerine. Meskipun enerjik, Sage bisa dibilang jago dalam mengurus rumah tangga, seperti Kaede Fuyou, dan selalu dapat menyembunyikan perasaannya dari Fobesii, orang yang ia sukai. Meskipun begitu, Fobesii adalah majikan, sedangkan dirinya hanyalah seorang pelayan, sehingga Ai, majikannya menikah dengan Fobesii. Gadis ini didesain oleh Hiro Suzuhira.
Sakura Yae (八重桜, Yae Sakura)adalah salah satu karakter utama dalam Really?Really! dan merupakan teman Kaede dan Rin sewaktu SMP dulu. Nama 'Sakura Yae' diartikan sebagai 'double-flowered cherry blossom'. Pengisi Suara Sakura adalah Oto Ogumi dan didesain oleh Aoi Nishimata.
Trivia.
Dalam anime/game ini disebutkan kata Makai dan Shinkai. Juga kuping mereka. Apa yang membedakan mereka?
Ras Shinkozu ini dikenal sebagai malaikat, dan memiliki sihir penyembuh (lihat Kareha). Kuping Shinzoku pada umumnya lebar dan lebih pendek daripada ras Mazoku. (Contoh Shinzoku:Lishianthus, Eustoma, dan Kareha)
Sebaliknya dari Shinzoku, Ras Mazoku ini dikenal sebagai setan, dan memiliki sihir penghancur. Kuping Mazoku lebih kecil dibandingkan Shinozku tetapi lebih panjang. (Contoh:Nerine, Fobesii, Ama Shigure, Asa Shigure)
Musik.
Shuffle! Game
Shuffle! Anime
Pembuka:"YOU" oleh YURIA
Penutup:"Innocence" oleh Miyuki Hashimoto
Shuffle! Memories
Shuffle! Memories adalah lanjutan dari Shuffle! yang berfokus pada kenangan setiap karakter, pembuka dan penutupnya juga dinyayikan oleh Seiyuu dari setiap tokoh.
Pembuka:
Penutup

</doc>
<doc id="198169" url="?curid=198169" title="Chara">
Chara

Chara adalah ganggang hijau yang habitatnya di air tawar. Bentuk tubuh ganggang ini menyerupai tumbuhan tingkat tinggi. Ada bagian yang mirip batang yang beruas-ruas serta mempunyai struktur yang mirip helaian daun.
Perkembangbiakan "Chara".
"Chara" berkembangbiak secara generatif. Ganggang ini bersifat heterotalus. Oogonium dan anteridium terdapat pada ruas-ruas tubuh yang mirip batang. Masing-masing gametangium menghasilkan sel telur dan sel kelamin jantan. Hasil pembuahannya adalah zigota. Inti zigota akan membelah secara meiosis dan menghasilkan zigospora. Setelah masak, zigospora akan lepas dari induknya. Di tempat yang sesuai, zigospora tumbuh menjadi "Chara" baru.

</doc>
<doc id="198172" url="?curid=198172" title="Daftar gelar dan nama lain dari Kresna">
Daftar gelar dan nama lain dari Kresna

Gelar dan nama lain dari Kresna banyak sekali ditemukan dalam tradisi Hinduisme. Dalam ajaran Agama Hindu, Kresna (atau Krishna) dianggap merupakan inkarnasi (penjelmaan) atau Awatara dari Brahman (Tuhan Yang Maha Esa dalam konsep Hinduisme). Dengan demikian, maka gelar dan nama lainnya juga merupakan gelar Brahman. Dalam Agama Hindu, pemujaan terhadap Kresna didominasi oleh Sekte Waisnawa (terutama di India) yang menitikberatkan pemujaannya terhadap Wisnu dan juga berbagai penjelmaannya (Awatara), termasuk di antaranya adalah Kresna. Pemujanya memberikan berbagai gelar dan nama lain kepada Kresna. Meskipun dalam tradisi Advaita Vedanta dan Agama Hindu Dharma menyatakan bahwa gelar-gelar dan nama-nama yang dimiliki Kresna merupakan milik Brahman pula, lain halnya dengan tradisi dan pandangan Waisnawa yang memuliakan Wisnu (maupun penjelmaannya seperti misalnya Kresna) di atas segalanya. Menurutnya, Wisnu merupakan roh tertinggi dan segala pujian yang ada dalam Veda ditujukan kepada-Nya.
Gelar dan nama lain dari Kresna.
Kresna sebagai Awatara sekaligus orang bijaksana memiliki banyak sekali nama panggilan yang digunakan untuk menghormati, memuji, menunjukkan rasa persahabatan dan kekeluargaan, dan sebagainya. Di bawah ini disajikan beberapa nama dan gelar yang terkenal darinya. 
Vishnu Ashtotharam (108 gelar Krishna).
Penyembah Kresna mempersembahkan bunga Tulasi kepada Sri Bhatara Krishna. Dalam hal itu terkandung 108 nama Sri Krishna yang diambil dari Vishnu Sahasranama.

</doc>
<doc id="198177" url="?curid=198177" title="Daftar Gubernur Jenderal Bahama">
Daftar Gubernur Jenderal Bahama

Halaman ini menampilkan daftar Gubernur Jenderal Bahama. Lihat juga Gubernur Bahama dan Perdana Menteri Bahama.

</doc>
<doc id="198183" url="?curid=198183" title="Makhluk mitologis">
Makhluk mitologis

Makhluk mitologis adalah makhluk yang keberadaanya dituturkan dalam kisah-kisah mitologis, legenda maupun fabel. Makhluk tersebut juga terkait dengan folklor suatu suku. Makhluk mitologis pada umumnya bersifat fantastis, baik bentuk maupun kemampuannya. Karena kisahnya merupakan mitos, maka keberadaannya dipercayai oleh masyarakat penganut mitologi bersangkutan. Maka dari itu, orang yang tidak menganutnya dapat menyamakan makhluk mitologis sebagai makhluk imajiner (makhluk khayalan). Pada masa kini, makhluk fantastis yang dilaporkan sebagai penampakan dan rumor dikategorikan sebagai kriptid ("makhluk yang bersembunyi"). 
Dalam perkembangan zaman, makhluk-makhluk dalam legenda dipakai sebagai lambang dan dekorasi bangunan. Makhluk-makhluk ini juga diadaptasi dalam budaya populer, terlebih dalam permainan, (misalnya "Dungeons & Dragons" atau "Everquest"), novel fiksi fantasi, film-film Hollywood, dan bahkan band "power metal" (misalnya DragonForce).
Mitos.
Sebagai mitos, makhluk mitologis dipercaya merupakan makhluk yang benar-benar ada oleh penganut mitologi bersangkutan. Makhluk mitologis berkaitan dengan folklor suatu bangsa, muncul dalam cerita rakyat, karya seni (patung, dekorasi, tari-tarian, dll.), dan sebagainya. Sebagai contoh, makhluk oni dalam mitologi Jepang, yang terdapat dalam cerita rakyat (Issun-Bōshi), lukisan, pertunjukan (topeng noh), dan festival setempat (Setsubun). Beberapa makhluk, misalnya naga, memiliki asal usul yang dituturkan dalam mitologi tradisional mereka, dan kadangkala narasi suatu mitologi berbeda dengan mitologi lainnya, baik mengenai ciri fisik maupun asal-usulnya. Meskipun demikian, tetap ada kesamaan yang diperoleh dan dipelajari dalam mitologi perbandingan.
Beberapa kisah makhluk mitologis berkaitan dengan asal-mula sesuatu. Beberapa kisah makhluk mitologis berkaitan dengan pandangan tentang kosmologi (contoh: sesa dalam mitologi Hindu) dan fenomena alam (contoh: naga dalam mitologi Cina). Ada pula kisah makhluk mitologis yang berkaitan dengan norma suatu masyarakat, contohnya legenda Namahage dari Akita, Jepang yang konon memburu anak nakal dan pemalas.
Makhluk mitologis dapat berupa hewan fantastis, hewan campuran, bahkan makhluk hominoid (berbentuk mirip manusia). Makhluk hominoid dalam mitos dan legenda memiliki kisah asal usulnya masing-masing; beberapa di antaranya memiliki versi yang berbeda-beda tetapi merujuk kepada satu hal yang sama. Dalam mitologi Nordik, para kurcaci dipercaya sebagai makhluk yang muncul dari darah raksasa Brimir dan tulang Bláinn. Makhluk supernatural, misalnya Peri, dipercaya sebagai entitas gaib dan merupakan makhluk khusus yang diciptakan berbeda dengan manusia maupun malaikat, namun dalam versi lain menyatakan bahwa mereka adalah makhluk yang jahat, atau demon.
Keberadaan makhluk mitologis erat kaitannya dengan kepercayaan, dan asal usulnya juga dapat ditelusuri dari kitab yang memuat narasi yang diyakini kebenarannya oleh pengikutnya. Misalnya dalam Al-Qur'an (kitab suci Islam) disebutkan bahwa bangsa jin diciptakan dari api sedangkan malaikat diciptakan dari cahaya. Sementara itu dalam mitologi Hindu yang diuraikan dalam kitab "Purana" diceritakan bahwa para dewa diyakini sebagai keturunan Aditi (sehingga disebut "Aditya") sedangkan para raksasa merupakan keturunan Diti (sehingga disebut "Detya"). 
Hibrida.
Beberapa makhluk mitologis merupakan hibrida, yaitu gabungan dari dua binatang atau lebih, atau manusia dengan sebagian anggota tubuhnya merupakan tubuh hewan tertentu. Sebagai contoh: centaurus adalah gabungan antara manusia dengan kuda; minotaurus adalah gabungan antara manusia dengan banteng; putri duyung, merupakan gabungan antara wanita dengan ikan; dan dhampir merupakan gabungan antara vampir dengan manusia. Penggambaran manusia dengan unsur-unsur hewani telah bermula sejak zaman Paleolitik, dan dipercaya merupakan usaha agar manusia memperoleh kekuatan hewan yang diinginkan. 
Beberapa hibrida merupakan gabungan dari beberapa unsur-unsur sifat hewan yang ideal. Hibrida seperti griffin (setengah elang, setengah singa) melambangkan kekuasaan atau kejayaan di langit (burung elang) dan di darat (singa). Hibrida lainnya kemungkinan merupakan metafora (perumpamaan) yang terinspirasi dari suatu hal, misalnya mitos Khimaira dengan Gunung Chimera di Lycia. Khimaira digambarkan sebagai makhluk berbadan kambing, berekor ular, dan berkepala singa (dalam beberapa versi berkepala kambing dan singa), dan menyemburkan api. Hal ini ada kemiripan dengan gunung Chimera yang merupakan gunung berapi, dengan singa di bagian puncak gunung tersebut, kambing merumput di tengah gunung, dan ada banyak ular di bawah gunung.
Umumnya hibrida memiliki etimologi yang menggambarkan ciri-cirinya, misalnya "mermaid" (putri duyung) gabungan dari "mere" (laut) dan "maid" (wanita). Hal ini tidak selalu berarti gabungan spesies yang berbeda secara harfiah. Pada zaman dahulu, para sarjana dan pengelana barat mencoba menceritakan makhluk yang tak lazim mereka jumpai dengan membandingkan ciri-ciri fisiknya dengan makhluk yang mereka ketahui. Sebagai contoh, jerapah, pernah disebut "camelopard", dan diduga sebagai makhluk setengah unta (Inggris: "camel"), setengah macan tutul (Inggris: "leopard"). Leopard sendiri disebut demikian karena dulu dipercaya sebagai makhluk setengah singa (Latin: "leo") setengah panter (Latin: "pardus"). Penggunaan istilah tersebut masih bertahan hingga sekarang, meskipun secara zoologi tidaklah akurat.
Kekeliruan.
Beberapa sosok makhluk mitologis berdasarkan kenyataan, yang mungkin faktanya diputarbalikkan oleh kisah para pengembara; misalnya "Pohon anak domba dari Tartaria". Konon pohon tersebut memiliki bagian menyerupai anak domba, diduga merupakan bagian dari pohon tersebut atau buahnya yang menyerupai anak domba.
Fenomena alam di perairan, yaitu pulau lenyap dan pelepasan gas metana akibat aktivitas gunung berapi bawah laut, diduga sebagai penjelasan kisah Hafgufa. Hafgufa adalah monster laut raksasa, lebih besar daripada paus, yang sering dikira sebagai sebuah pulau. Makhluk tersebut bersendawa untuk menarik perhatian ikan-ikan di sekelilingnya dan setelah mulutnya penuh, ia akan menelan semuanya sekaligus. Monster laut lainnya yang mirip dengan Hafgufa disebut Lyngbakr, juga diduga merupakan fenomena pulau lenyap.
Beberapa tokoh mengaku melihat makhluk dalam legenda. Marco Polo, seorang penjelajah asal Italia, mengaku pernah menjumpai Unikorn atau kuda bertanduk satu saat mengunjungi pulau Jawa, Indonesia. Ia mendeskripsikannya sebagai makhluk yang lebih kecil daripada gajah, dengan kepala mirip babi hutan, bertanduk satu di dahinya, dan berwajah jelek; hal tersebut bertentangan dengan sosok Unikorn (dalam mitologi Eropa) yang mirip kuda berwarna putih dan jinak terhadap gadis perawan. Sesungguhnya yang dilihat Marco Polo adalah sosok badak jawa. Namun cerita Marco Polo tidak menciptakan mitos tentang Unikorn; ia menyangka telah menyaksikan keberadaan Unikorn, namun tidak seperti yang diuraikan dalam legenda.
Fosil.
Kisah makhluk mitologis, seperti naga dan griffin, dipercaya sebagai interpretasi dari penemuan fosil hewan purba, misalnya dinosaurus. Fosil dinosaurus terutama diduga sebagai bukti keberadaan naga. Selain fosil dinosaurus, fosil gajah kerdil (sudah punah) yang ditemukan di Eropa Selatan, diduga sebagai basis mitologi tentang Kiklops, yaitu raksasa bermata satu. Tengkorak gajah tersebut memiliki lubang rongga hidung lebar (untuk saluran belalai) yang dikelirukan sebagai rongga mata, karena berkesan terletak di dahi.
Pada zaman dahulu di Cina, fosil dinosaurus dianggap sebagai tulang naga sehingga naga dipercaya benar-benar ada. Penggalian fosil dinosaurus dianggap sebagai penemuan tulang naga dan bahkan didokumentasikan dalam suatu dokumen (abad ke-3 SM) oleh Chang Qu sebagai penemuan "tulang naga" di Sichuan. Dalam bahasa Tionghoa, naga disebut "konglong" (恐龍, berarti "naga menakutkan"), dan penduduk Cina Tengah telah lama menggali "tulang naga" untuk pengobatan tradisional, dan praktik tersebut berlangsung hingga sekarang.
Menurut teori, interpretasi keliru tentang penemuan suatu fosil telah menginspirasi munculnya mitos griffin—makhluk berbadan singa dan berkepala burung, atau makhluk setengah singa setengah burung. Suatu teori yang dipostulatkan terutama oleh Adrienne Mayor, menyatakan bahwa asal usul griffin berbasis pada perjalanan para pedagang Eropa menempuh Jalur Sutra dan melintasi gurun Gobi. Di sana fosil-fosil "Protoceratops" dan sarang mereka terekspos secara natural. Menurut teori, karena bentuk fosil "Protoceratops" mirip paruh burung, kemungkinan besar fosil-fosil tersebut ditafsirkan sebagai bukti keberadaan makhluk setengah burung setengah hewan buas (berkaki empat). 
Kriptid.
Beberapa makhluk dalam mitos dan legenda suatu masyarakat diyakini masih ada sampai sekarang, dan disaksikan oleh orang luar masyarakat tersebut. Makhluk mitologis dianggap sebagai hewan yang bersembunyi atau sulit diamati dan dicari bukti keberadaannya oleh manusia. Makhluk tersebut diamati oleh sekelompok masyarakat dan menjadi suatu mitos karena keberadaannya belum diekspos. Dalam kasus ini penampakannya dianggap sebagai kemunculan kriptid (hewan tersembunyi). 
Pribumi Kongo memiliki kisah tentang "mokele-mbembe" ("sesuatu yang menahan aliran sungai"). Menurut legenda, makhluk tersebut hidup di perairan sungai Kongo, berleher panjang dan lebih besar dari gajah. Para sarjana dan pengelana barat mendeskripsikannya sebagai makhluk mirip dinosaurus yang hidup pada masa kini. Sementara itu, di Skotlandia ada legenda monster air yang diusir oleh seorang santo bernama Santo Columba (abad ke-6). Pada masa sekarang, kisah tersebut menjadi sejarah bagi penampakan monster Loch Ness dan dalam budaya populer sering ditampilkan mirip plesiosaurus (dinosaurus air berleher panjang).
Selain makhluk air, makhluk mitologis yang sering diketahui sebagai kriptid memiliki ciri-ciri primata. Keberadaannya diselidiki namun belum ditemukan bukti kuat, hanya berdasarkan kesaksian penampakan. Contohnya penampakan Bigfoot, makhluk berkaki dua yang diyakini sebagai "manusia hutan" atau "Sasquatch" yang diceritakan dalam legenda orang asli Amerika Utara. Primata misterius terkenal lainnya adalah legenda Yeti dari Tibet, yang disebut "Michê" ("manusia beruang") oleh penduduk asli di sana. Penampakannya disaksikan oleh banyak pengelana dari barat namun tidak ada bukti yang ditemukan. Di Indonesia juga terdapat mitos Orang bunian dan Orang pendek di Sumatra, yang konon memiliki ciri-ciri mirip manusia, namun bukti kuat mengenai keberadaannya tidak ditemukan.
Penemuan dan fakta.
Beberapa makhluk fantastis (yang dulu dituturkan dalam mitos dan legenda) merupakan makhluk yang benar-benar ada, namun masih dianggap mitologis atau semi-legendaris sebelum ditemukannya spesimen makhluk bersangkutan untuk diekspos pada masa kini; misalnya cumi-cumi raksasa. Gurita gigantik (lebih besar daripada gurita raksasa) diduga hidup di lautan yang dalam namun bukti keberadaannya belum didapatkan hingga sekarang; keberadaannya diketahui dari catatan pelayaran pada zaman dahulu. Sama halnya seperti cumi-cumi raksasa, gurita gigantik diduga menjadi basis cerita mengenai monster laut. 
Sementara itu di Afrika, penduduk pribumi Kongo bercerita kepada para pelancong Eropa tentang keberadaan binatang yang wujudnya seperti perpaduan antara zebra dan jerapah. Ketika para pelancong menganggap bahwa itu hanya cerita rakyat belaka, pada tahun 1901, Sir Harry Johnston membawa sebuah kulit binatang yang membuktikan keberadaan makhluk tersebut, yang kini disebut Okapi.

</doc>
<doc id="198193" url="?curid=198193" title="Northrop F-5">
Northrop F-5

F-5A/B Freedom Fighter dan F-5E/F Tiger II adalah sebuah bagian dari keluarga pesawat tempur supersonik ringan yang dirancang dan diproduksi oleh Northrop, di Amerika Serikat, sejak tahun 1960-an. Ratusan pesawat ini masih dipakai oleh berbagai angkatan udara di dunia sampai abad ke-21, dan pesawat ini juga menjadi dasar untuk pengembangan beberapa pesawat lainnnya. Produksi pesawat F-5A dan F-5E berakhir pada tahun 1972 dan 1987.
Pengembangan pesawat ini berawal sebagai pesawat tempur ringan Northtrop yang dibiayai oleh swasta, pada tahun 1950-an. Generasi pertama F-5 Freedom mulai dipakai pada tahun 1960-an. Sampai 1972, lebih dari 800 pesawat diproduksi untuk negara sekutu Amerika Serikat pada Perang Dingin, sementara Angkatan Udara Amerika Serikat membeli sekitar 1100 pesawat.
Generasi kedua, keluarga F-5E Tiger II, juga banyak digunakan oleh negara sekutu Amerika Serikat, dan di Amerika Serikat sendiri dipakai sebagai pesawat latih tempur. Jumlah Tiger II yang diproduksi sampai tahun 1987 mencapai 1400 buah. Pesawat F-5 yang masih dipakai sampai tahun 1990-an dan 2000-an telah melalui banyak modifikasi pembaruan.
Perancangan dan pengembangan.
Pesawat ini awalnya dirancang oleh Northrop, dengan nama N-156, sebagai pesawat tempur ringan, harga rendah, dan dengan perawatan mudah. Pesawat ini dirancang untuk menggunakan mesin modifikasi dari General Electric J85, yang awalnya dibuat untuk digunakan pada pesawat kecil McDonnell ADM-20 Quail yang dibawa sebagai "drone" oleh pesawat pengebom B-52. Angkatan Darat Amerika Serikat tertarik untuk menggunakan pesawat ini sebagai pesawat serang darat, namun penggunaan pesawat bersayap tetap merupakan tugas Angkatan Udara Amerika Serikat, dan Angkatan Udara AS tidak menyetujui pemakaian N-156.
Walaupun belum diterima di Angkatan Udara AS, F-5 ternyata sukses digunakan oleh para sekutu Amerika Serikat. Tetapi, F-5 tetap tidak digunakan oleh Amerika Serikat untuk pemakaian di garis depan. Angkatan Udara AS hanya mengadopsi T-38 Talon, versi pesawat latih dari F-5, yang menjadi pesawat latih supersonik pertama. Selain itu, pesawat ini juga menjadi dasar untuk pengembangan YF-17, yang kemudian berkembang menjadi F/A-18 Hornet.
 

</doc>
<doc id="198199" url="?curid=198199" title="Auckland Grammar School">
Auckland Grammar School

Auckland Grammar School adalah sebuah sekolah menengah khusus untuk anak laki-laki, yang terletak di Auckland, Selandia Baru. Mengajar dari Tahun 9 ke Tahun 13 . Adalah salah satu sekolah yang paling besar di Selandia Baru.
Sekolah diciptakan pada 1868 oleh Gubernur George Grey .

</doc>
<doc id="198201" url="?curid=198201" title="Bandar Udara Manning">
Bandar Udara Manning

Bandar Udara Manning , terletak 1.8 nm (3.33 km) baratlaut Manning, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="198202" url="?curid=198202" title="Bandar Udara Marek Farms">
Bandar Udara Marek Farms

Bandar Udara Marek Farms , terletak 1.5 nm (2.78 km) timur Marek Farms, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="198205" url="?curid=198205" title="Suku Ranau">
Suku Ranau

Suku Ranau adalah nama salah satu marga dari etnis Lampung, yaitu Marga Ranau. Marga Ranau merupakan bagian dari Kepaksian Sekala Brak yang pembagian wilayahnya diatur oleh Umpu Bejalan Diway dari Paksi Buay Bejalan Diway Paksi Pak Sekala Brak pada Abad ke VII M.

</doc>
<doc id="198209" url="?curid=198209" title="Bandar Udara Margaret Lake">
Bandar Udara Margaret Lake

Bandar Udara Margaret Lake , terletak berdekatan dengan Margaret Lake, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="198216" url="?curid=198216" title="Bandar Udara Mayerthorpe">
Bandar Udara Mayerthorpe

Bandar Udara Mayerthorpe , terletak 1.3 nm (2.41 km) baratdaya Mayerthorpe, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="198219" url="?curid=198219" title="Nadirsyah Hosen">
Nadirsyah Hosen

Dr. H. Nadirsyah Hosen, LLM, MA (Hons), PhD adalah orang Indonesia pertama dan satu-satunya yang menjadi dosen tetap di fakultas hukum di universitas di Australia. Sejak pertengahan tahun 2015 dia mengajar di Monash University Faculty of Law, salah satu Fakultas Hukum terbaik di dunia . Sebelumnya selama 8 tahun ia mengajar pada Fakultas Hukum, Universitas Wollongong (2007-2015) hingga meraih posisi sebagai Associate Professor. Tahun 2005 ia bekerja sebagai "post-doctoral research fellow" di TC. Beirne School of Law, Universitas Queensland.
Dr. Hosen lulus sarjana S1 dari Fakultas Syari'ah, IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta dan meraih gelar "Graduate Diploma in Islamic Studies "serta "Master of Arts with Honours" dari Universitas New England. Kemudian ia meraih gelar "Master of Laws" dari Universitas Northern Territory.
Peraih dua gelar doktor (PhD in Law dari Universitas Wollongong dan PhD in Islamic law dari National University of Singapore) ini telah melahirkan lebih dari 20 artikel di jurnal internasional seperti Nordic Journal of International Law (Lund University), Asia Pacific Law Review (City University of Hong Kong), Australian Journal of Asian Law (University of Melbourne), European Journal of Law Reform (Indiana University), Asia Pacific Journals on Human Rights and the Law (Murdoch University), Journal of Islamic Studies (University of Oxford), and Journal of Southeast Asian Studies (Universitas Cambridge).
Disamping itu, Nadirsyah Hosen adalah seorang kiai dari organisasi Islam terbesar di Indonesia: Nahdlatul Ulama (NU). Sejak tahun 2005, ia dipercaya sebagai Ra'is Syuriah, pengurus cabang istimewa NU di Australia dan Selandia Baru. Gus Nadir, begitu ia biasa disapa, adalah pengarang buku "Human Rights, Politics and Corruption in Indonesia: A Critical Reflection on the Post Soeharto Era", (Republic of Letters Publishing, Dordrecht, The Netherlands, 2010); "Shari'a and Constitutional Reform in Indonesia" (Institute of Southeast Asian Studies, Singapore, 2007); dan menulis buku bersama Ann Black and Hossein Esmaeili yang bejudul" Modern Perspectives on Islamic Law" (Edward Elgar, UK, 2013 dan 2015).
Dia juga mengedit (bersama Joseph Liow) 4 jilid buku tebal "Islam in Southeast Asia", 4 volumes, (Routledge, London, 2010); dan mengedit bersama Richard Mohr buku "Law and Religion in Public Life: The Contemporary Debate" (Routledge, London, 2011 dan 2013).
Untuk karya dalam bahasa Indonesia, Nadirsyah telah menulis buku "Mari Bicara Iman" (Penerbit Zaman, 2011), dan menulis bersama Nurussyariah Hammado buku berjudul "Ashabul Kahfi Melek 3 Abad: Ketika Neurosains dan Kalbu Menjelajah Al-Quran" (Penerbit Noura Books, 2013). Pada tahun 2015, Nadirsyah Hosen meluncurkan buku terbarunya "Dari Hukum Makanan Tanpa Label Halal Hingga Memilih Mazhab yang Cocok" (Penerbit Noura Books, 2015).
Beberapa tulisan dan kolomnya tersebar di media massa Indonesia seperti Gatra, Media Indonesia, The Jakarta Post dan Jawa Pos. Kumpulan artikel keislamannya bisa dibaca di situs Isnet.

</doc>
<doc id="198221" url="?curid=198221" title="Herman Suradiradja">
Herman Suradiradja

Herman Suradiradja (; 2016) adalah seorang pecatur Indonesia. Herman adalah pecatur Indonesia yang pertama kali meraih gelar Grand Master.
Keluarga.
Herman adalah putra ke 7 dari Raden Sudarma Suradiradja (Tokoh Pasundan)
Karier.
Catur.
Herman menjadi juara nasional tahun 1975. Kemudian meraih norma Master Internasional tahun 1976. Pendidikan catur diperoleh Herman di Bulgaria. Ia mendapatkan semua norma GM-nya di negara itu. Norma pertama di Primorsko tahun 1977, yang kedua dan terakhir di Plovdiv setahun kemudian. Sayang sekali setelah mendapatkan gelarnya Suradiradja tidak mampu menunjukkan kelasnya sebagai seorang GM dengan performa yang memadai. Ratingnya yang rendah juga tidak membantu.
Di luar catur.
Selain bermain catur Herman pernah bekerja di Dispenda DKI.

</doc>
<doc id="198222" url="?curid=198222" title="Bandar Udara Medicine Hat">
Bandar Udara Medicine Hat

Bandar Udara Medicine Hat , terletak 2.0 nm (3.70 km) baratlaut Medicine Hat, Alberta, Kanada. Air Canada melayani bandar udara ini dari Calgary.

</doc>
<doc id="198223" url="?curid=198223" title="Bandar Udara Medicine Hat/Schlenker">
Bandar Udara Medicine Hat/Schlenker

Bandar Udara Medicine Hat/Schlenker , terletak dekat Medicine Hat, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="198224" url="?curid=198224" title="Bandar Udara Milk River (Madge)">
Bandar Udara Milk River (Madge)

Bandar Udara Milk River (Madge) , terletak 1.5 nm (2.78 km) selatan Milk River, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="198225" url="?curid=198225" title="Bandar Udara Milk River">
Bandar Udara Milk River

Bandar Udara Milk River , terletak 1.5 nm (2.78 km) tenggara Milk River, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="198226" url="?curid=198226" title="Shinigami no Ballad">
Shinigami no Ballad

Shinigami No Ballad: Momo The Girl God of Dead adalah anime dan manga berdasarkan pada novel karya Keisuke Hasegawa yang dipublikasikan oleh Dengeki Bunko (dengan total 8 buku). Novel ini diadaptasi (buku pertama) menjadi anime dan diproduksi oleh Ginga-ya dan Group TAC sebanyak enam episode yang diputar pertama kali sejak tanggal 2 Maret 2006.
Tidak hanya itu, Shinigami no Ballad juga dibuat versi manganya oleh Asuka Mizimi dan diterbitkan dalam majalah LaLa. Mochizuki sebagai director (yang pernah ikut dalam pembuatan anime Zettai Shounen dan Kimagure Orange Movie).
Sedangkan untuk desain karakternya dipegang oleh Hiroyuki Hariuchi (yang pernah ikut berperan dalam pembuatan Cardcaptor Sakura The Movie 2:Sealed Card dan Zettai Shounen). Anime ini memiliki lagu pembuka dengan nuansa lambat dan sangat menyentuh berjudul "No One" dan sebuah lagu penutup berjudul "White Messanger" yang keduanya dinyanyikan oleh KOY. Manga ini menggambarkan "shinigami" atau dewa kematian dengan berbeda. Mereka digambarkan selalu dikelilingi cahaya putihm walau para "shinigami" ini masih memakai sabit.
Cerita.
Bercerita tentang Momo, seorang shinigami yang berpakaian, berambut, bercahaya, berhati, dan beraura putih. Ia dan kucing hitamnya, Daniel, ditugaskan untuk mencabut nyawa manusia. Dan selama enam episode tersebut, Momo dan Daniel diceritakan memiliki masalah ketika akan mencabut nyawa orang-orang yang memang sudah harus mati, seperti Sakura, dan Mai (dua tokoh yang muncul sekali masing-masing dalam 2 episode).
Tokoh.
Momo-Adalah Shinigami yang berbeda daripada shinigami lainnya. Ia beraura putih dan sama dengan auranya, Momo kadang tak rela mencabut nyawa seseorang yang diharuskan untuk mati dan kadang membantu mereka memecahkan masalh masalah hingga jiwa-jiwa itu dapat beristirahat dengan tenang. Seiyuu:Akiko Kobayashi
Daniel-Kucing hitam bersayap ini ditugaskan untuk membantu Momo dalam menjalankan tugasnya. Berbeda dengan Momo, Daniel acuh tak acuh pada perasaan jiwa yang tidak tenang.Seiyuu: Ai Shimizu

</doc>
<doc id="198227" url="?curid=198227" title="Bandar Udara Mobil Bistcho">
Bandar Udara Mobil Bistcho

Bandar Udara Mobil Bistcho , terletak dekat Mobil Bistcho, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="198231" url="?curid=198231" title="Periskop">
Periskop

Periskop merupakan alat optik untuk mengamati suatu objek dari posisi tersembunyi. Periskop sederhana dapat dibuat dengan menggunakan tabung yang diberikan cermin paralel yang saling berhadapan dengan sudut 45° pada setiap sisinya.
Periskop sederhana sering digunakan sebagai alat untuk melihat ketika dihalangi kerumunan orang. Periskop yang canggih biasa ditemukan pada kendaraan tempur lapis baja dan kapal selam.

</doc>
<doc id="198232" url="?curid=198232" title="Bandar Udara Muskeg Tower">
Bandar Udara Muskeg Tower

Bandar Udara Muskeg Tower , terletak dekat Muskeg Tower, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="198233" url="?curid=198233" title="Bandar Udara Namur Lake">
Bandar Udara Namur Lake

Bandar Udara Namur Lake , terletak dekat Namur Lake, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="198234" url="?curid=198234" title="Olimpiade Musim Panas 1960">
Olimpiade Musim Panas 1960

Olimpiade musim panas ke-17 diadakan pada tahun 1960 di Roma, Italia. Jumlah atlet olimpiade ini ialah 5.348 orang dari 145 event. Terdiri dari 17 olahraga dan 83 negara yang mewakilinya. Uni Soviet meraih 103 medali terbanyak (43 emas, 29 perak, 31 perunggu).
Perolehan akhir medali.
Tabel berikut memuat 10 peraih teratas medali pada Olimpiade Musim Panas 1960. 

</doc>
<doc id="198236" url="?curid=198236" title="Pengeboran data">
Pengeboran data

Pengeboran data (Inggris: "data drilling" atau "drill-down") adalah jenis operasi dan transformasi data dalam bentuk tabel, relasional, dan multidimensi. Istilah ini sudah banyak dipakai dalam banyak konteks dan penggunaan, terutama dalam bidang perangkat lunak dan analisis data. 
Jenis operasi yang paling umum dalam pengeboran data meliputi:
Keempat macam operasi tersebut dapat dilakukan terhadap data tabular di bawah ini:
Data ini mengandung informasi mengenai jenis kelamin (gender), nama kecil/pertama (fname), nama keluarga (lname) & negara asal (home), serta dapat dikenakan jenis operasi yang manapun dalam pengeboran data ini.

</doc>
<doc id="198243" url="?curid=198243" title="R.S.C. Anderlecht">
R.S.C. Anderlecht

Royal Sporting Club Anderlecht, lebih dikenal sebagai Anderlecht (, , ) atau RSCA (, , ), atau lebih dikenal dengan nama R.S.C Anderlecht adalah sebuah klub sepak bola Belgia yang berbasis di kota Brusel, Belgia. Saat ini klub berprestasi stabil diliga utama Belgia dengan menjadi juara liga Belgia dalam 2 tahun berturut-turut. Prestasi yang pernah diraih di persepak bolaan Eropa adalah menjadi juara Piala UEFA, Piala Winners dan Piala Super Eropa.
Rekor di kompetisi Eropa.
Rangking UEFA.
"(Sejak 22 November 2012), Sumber: 
uefa.com website"
Pemain.
Skuat cadangan.
 

</doc>
<doc id="198245" url="?curid=198245" title="Olimpiade Musim Panas 1964">
Olimpiade Musim Panas 1964

Olimpiade Musim Panas Ke-18 diadakan pada tahun 1964 di Tokyo, Jepang. Jumlah atlet olimpiade ini sebanyak 5.140 orang dengan 163 even, terdiri atas 19 jenis olahraga dengan perwakilan dari 93 negara. Uni Soviet adalah negara peraih medali terbanyak (96, terdiri atas 30 medali emas, 31 perak, dan 35 perunggu).
Di Indonesia, hak siar Olimpiade Musim Panas 1964 dipegang oleh TVRI, untuk pertama kalinya menyiarkan Olimpiade Musim Panas di Indonesia dengan gambar hitam-putih.

</doc>
<doc id="198246" url="?curid=198246" title="Perpustakaan digital">
Perpustakaan digital

Perpustakaan digital (Inggris: "digital library" atau "electronic library" atau "virtual library") adalah perpustakaan yang mempunyai koleksi buku sebagian besar dalam bentuk format digital dan yang bisa diakses dengan komputer. Jenis perpustakaan ini berbeda dengan jenis perpustakaan konvensional yang berupa kumpulan buku tercetak, film mikro (microform dan microfiche), ataupun kumpulan kaset audio, video, dll. Isi dari perpustakaan digital berada dalam suatu komputer server yang bisa ditempatkan secara lokal, maupun di lokasi yang jauh, namun dapat diakses dengan cepat dan mudah lewat jaringan komputer.
Istilah perpustakaan digital pertama kali diperkenalkan lewat proyek "NSF/DARPA/NASA: Digital Libraries Initiative" pada tahun 1994. Perpustakaan digital yang paling banyak dikenal saat ini adalah Proyek Gutenberg, ibiblio dan Internet Archive, serta proyek yayasan Wikimedia ini sendiri (termasuk wikisource, wikipedia, Wiktionary, Wikiquote, Wikibooks, Wikinews, Wikispecies, Wikiversity, Commons, Meta-Wiki, MediaWiki, dll).
Arsitektur Perpustakaan Digital.
Definisi singkat dari perpustakaan digital adalah bentuk perpustakaan yang keseluruhan koleksinya memakai format digital yang disusun dalam sebuah arsitektur komputerisasi. Arsitektur ini disusun dalam sebuah proyek yaitu proyek perpustakaan digital. Penelitian proyek perpustakaan digital menggunakan "WWW" (World Wide Web) yang dihubungkan dengan jaringan internet sebagai media penyalur informasi utama. WWW memiliki banyak kelebihan yang didukung berbagai macam protokol komunikasi (HTTP, FTP, Gopher), penggunaan "HTML" sebagai bahasa standar "markup", dan kelebihan pada GUI ("Graphical User Interface")..
Proyek TULIP.
Terjadi tahun 1991. Delapan universitas dengan system penggabungan bekerjasama melakukan penelitian berkaitan dengan digitalisasi data, dokumen, majalah dalam bidang materi ilmiah dengan tujuan utama bisnis yang bertema :
Jenis Perpustakaan Digital.
Full Text
Page Image
Proyek Perpustakaan Digital.
Proyek perpustakaan digital meneliti mengenai dua bidang:
Spektrum Perpustakaan Digital.
Spektrum dari sistem perpustakaan digital bergerak dari gambar ("visual") menuju ke titik yang tidak terlihat ("invisible") yang membentuk 6 sistem yang saling tumpang tindih. 
Pembuatan perpustakaan digital tidak menemui masalah selama dokumen yang diterima berupa file elektronik. Masalah muncul pada saat dokumen yang diterima berupa file non-elektronik, berupa kertas atau buku. Hal ini merupakan masalah utama yang dibahas pada proyek-proyek penelitian, khususnya dalam pembuatan perpustakaan digital dengan dokumen dari perpustakaan umum atau dari "grey literature"
Hak cipta pada dokumen yang didigitalkan yang berupa mengubah dokumen menjadi digital dokumen, memasukkan digital dokumen ke database, mengubah digital dokumen ke hypertext dokumen. Hak cipta dokumen di jaringan komunikasi. Solusi masalah hak cipta telah dikembangkan dalam ECSM ("Electronic Copyright Management System") yaitu sistem monitoring penggunaan digital dokumen oleh pengguna secara otomatis.
Masalah yang terjadi pada perpustakaan digital swasta yang menarik biaya setiap mengakses dokumen. Solusi masalah ini akan dikembangkan pada system electronic money

</doc>
<doc id="198253" url="?curid=198253" title="Genie In A Bottle">
Genie In A Bottle

Genie In A Bottle adalah single debut pertama Christina Aguilera di album Christina Aguilera. Single tersebut menduduki urutan pertama selama 5 kali berturut-turut sebelum tergeser ke posisi kedua oleh single Bailamos dari Enrique Iglesias di tangga lagu U.S. Billboard 100. Single Genie In A Bottle ini berhasil mengalahkan debut single Britney Spears yaitu ...Baby One More Time yang bertahan di tangga lagu tersebut selama 3 kali. 
Albumnya sendiri juga menempati urutan pertama untuk 200 daftar album terlaris versi U.S. Billboard 200 dengan angka penjualan mencapai lebih dari 200.000 keping setelah 1 pekan dirilis. Lagu tersebut juga menduduki posisi teratas di tangga lagu MTV Asia Hit List pada tahun 1999 selama 3 pekan, sebelum tergeser oleh single "Someday" dari Sugar Ray.
Debut single perdananya ini juga membawa Christina Aguilera memperoleh nominasi sebagai Best Female Pop Vocal dan Best New Artist di ajang Grammy Awards pada tahun 2000. Pada ajang tersebut Christina Aguilera memenangkan penghargaan sebagai "Best New Artist" (Artist Pendatang Baru Terbaik), menyisihkan beberapa saingannya antara lain Britney Spears dan Macy Gray.
Pada tahun 2000, bersamaan dengan dirilisnya album berbahasa latin dari Christina Aguilera yaitu Mi Reflejo, Christina Aguilera juga kembali menggarap video klip Genie In A Bottle versi latin, Genio Atrapado. Kedua video klip tersebut disutradarai oleh Dianne Martel yang juga pernah bekerja sama dengan Celine Dion dan Clay Aiken untuk menggarap beberapa video klip mereka. Video klip tersebut terdapat dalam "enhanced CD" album Mi Reflejo dan DVD My Reflection.

</doc>
<doc id="198257" url="?curid=198257" title="What A Girl Wants (lagu)">
What A Girl Wants (lagu)

What A Girl Wants merupakan single kedua yang diambil dari debut album perdananya Christina Aguilera. Lagu tersebut kembali membawa nama Christina Aguilera menempati urutan pertama di tangga lagu U.S. Billboard 100 Chart selama 2 pekan sebelum tergeser oleh "I Knew I Loved You" dari Savage Garden. "What A Girl Wants" menempati urutan ketiga di tangga lagu MTV Asia Hit List pada tahun 2000. Lagu ini juga merajai Chart selama 5 minggu.
Lagu yang ditampilkan pada video klip What A Girl Wants berbeda dengan versi lagu yang ada di album debut perdananya. Pihak manajer Christina Aguilera merasa bahwa lagu tersebut terasa cukup kurang menantang bila akan dijadikan sebagai single kedua. Akhirnya mereka memutuskan untuk merekam ulang lagu tersebut dengan aransemen musik yang lebih energik. Selanjutnya, lagu versi video klip tersebut akan mengganti versi original What A Girl Wants dalam album "repacaged" Christina yaitu Christina Aguilera Special Limited Edition.
Penggarapan video klip ini disutradarai oleh Diane Martel yang juga turut ambil bagian dalam pengerjaan video klip "Genie In A Bottle". Video klip tersebut sempat mendapatkan nominasi sebagai Video Koreografi Terbaik dalam ajang Grammy Awards pada tahun 2001.
Single What A Girl Wants ternyata banyak memengaruhi kehidupan anak-anak muda dan remaja putri. Gaya busana dan riasan Christina Aguilera yang terkesan sederhana dan cantik banyak ditiru oleh mereka. Single tersebut juga banyak dinominasikan dan mendapatkan penghargaan untuk kategori yang bertemakan "girl power". Single serupa juga dirilis oleh Christina Aguilera pada tahun 2003 dan cukup sukses di pasaran yaitu Can't Hold Us Down. Christina Agulera berkolaborasi dengan Li'l Kim yang juga pernah terlibat dalam penggarapan lagu untuk "soundtrack" film Moulin Rouge berjudul Lady Marmalade pada tahun 2001 bersama dengan Pink dan Mya.
Sama halnya dengan Genio Atrapado, single ini juga dinyanyikan ulang ke dalam bahasa latin dengan judul Una Mujer (yang berarti A Woman dalam bahasa Inggris). Lagu tersebut juga dirilis dalam album Mi Reflejo. Berbeda dengan Genio Atrapado, pihak manajemen Christina Aguilera tidak menggarap ulang kembali video klip What A Girl Want versi latin.

</doc>
<doc id="198258" url="?curid=198258" title="Bandar Udara Kenai Municipal">
Bandar Udara Kenai Municipal

Bandara Kenai Municipal adalah salah satu bandara yang terletak di Kenai, Alaska, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="198259" url="?curid=198259" title="I Turn To You (lagu)">
I Turn To You (lagu)

I Turn To You adalah single ketiga dari album Christina Aguilera. I Turn To You merupakan lagu "re-cover" yang pernah dipopulerkan oleh R. Kelly sebagai "soundtrack" untuk film animasi Space Jam.
Penggarapan video tersebut disutradarai oleh Rupert C. Almond dan dibuat dalam 2 versi, yaitu versi internasional dan versi latin dengan judul "Por Siempre Tu".
Single tersebut kurang begitu sukses dibanding dengan 2 single sebelumnya yaitu "Genie In A Bottle" dan "What A Girl Wants". Tetapi single tersebut berhasil meduduki posisi ketiga di tangga lagu U.S. Billboard 100 Charts dan berada di posisi pertama selama 2 pekan pada tangga lagu MTV Asia Hit List. Dibandingkan dengan single The Voice Within yang ada dalam album Stripped, single ini jauh lebih sukses. Tetapi ternyata keduanya tidak lebih baik daripada single Hurt yang diambil dari album terbaru Christina Aguilera Back to Basics.
Versi latin dari single tersebut berjudul Por Siempre Tu atau diartikan dengan To You dalam bahasa Inggris. Por Siempre Tu merupakan salah satu lagu yang ada dalam album berbahasa latin Christina Aguilera yaitu Mi Reflejo. Video klip Por Siempre Tu terdapat dalam album Mi Reflejo "(enhanced CD)" dan DVD My Reflection.
Di Indonesia, I Turn To You menjadi salah satu lagu dari Christina Aguilera yang paling banyak dimasukkan dalam berbagai album kompilasi selain Reflection, Genie In A Bottle, Beautiful, Fighter, The Voice Within, Come On Over Baby (All I Want Is You) dan Ain't No Other Man. I Turn To You adalah single balada Christina Aguilera yang paling banyak dikenal dan dinyanyikan oleh para pencinta musik dibanding dengan single-single balada Christina Aguilera yang lain,

</doc>
<doc id="198260" url="?curid=198260" title="Menara Tokyo">
Menara Tokyo

Menara Tokyo terkenal sebagai simbol kota Tokyo dan objek wisata daripada fungsinya sebagai menara antena pemancar TV analog (UHF/VHF), TV lokal digital, dan radio FM. Selain itu, perusahaan KA East Japan Railway menggunakan menara ini untuk meletakkan antena radio sistem darurat kereta api, dan sejumlah instrumen pengukuran dipasang oleh Kantor Lingkungan Hidup Metropolitan Tokyo.
Garis besar.
Nama resminya adalah . Pencetusnya adalah pengusaha surat kabar dari Osaka bernama Hisakichi Maeda (nantinya direktur utama Sankei Shimbun, Kansai Telecasting Corporation, dan Osaka Broadcasting Corporation). Hisakichi melihat kebutuhan mendirikan menara pemancar bersama untuk sejumlah stasiun TV di Tokyo.
Desain menara mengikuti Menara Eiffel di Paris, Perancis. Walaupun lebih tinggi 8,6 m dari Menara Eiffel (lebih tinggi 32,6 m bila antena televisi juga dihitung), Menara Tokyo beratnya hanya 4.200 ton dibandingkan menara Eiffel yang beratnya 7.300 ton. Bagian atas menara dirancang untuk tahan terhadap hembusan angin kencang hingga kecepatan angin 100 m per detik, sedangkan bagian bawah menara tahan terhadap angin berkecepatan 80 m per detik.
Pemancar yang diletakkan di Menara Tokyo bisa menjangkau wilayah Kanto hingga radius 100 km. Sebelum Menara Tokyo didirikan, sejumlah stasiun TV di Tokyo, NHK General TV, Nippon Television (NTV), dan TBS sudah beroperasi dengan antena pemancar sendiri yang tingginya mencapai 170 m. Pada tahun 1958, Fuji TV, NET (sekarang TV Asahi), dan saluran pendidikan NHK mulai memindahkan antena pemancar ke Menara Tokyo.
Maskot menara adalah si kakak beradik "Noppon" yang berasal dari kata "Noppo" (si tinggi). Baju berwarna biru dikenakan Noppon yang lahir terlebih dahulu, sedangkan si Noppon satunya memakai baju berwarna merah.
Motto dari kakak beradik "Noppon":
Kakak: "Lihatlah hal-hal dengan hati yang panas dengan sentuhan keren."
Adik: "Mulailah dengan hal kecil dan terus langsungkan secara mantap."

</doc>
<doc id="198265" url="?curid=198265" title="Menopause">
Menopause

Menopause adalah berhentinya secara fisiologis siklus menstruasi yang berkaitan dengan tingkat lanjut usia perempuan. Seorang wanita yang mengalami menopause alamiah sama sekali tidak dapat mengetahui apakah saat menstruasi tertentu benar-benar merupakan menstruasinya yang terakhir sampai satu tahun berlalu. Menopause kadang-kadang disebut sebagai perubahan kehidupan. Kondisi ini juga ditemukan di beberapa spesies lain yang mengalami siklus seperti itu, seperti misalnya monyet rhesus dan sejumlah cetacean
Ketika menopause sudah mendekat, siklus dapat terjadi dalam waktu-waktu yang tidak menentu dan bukan hal yang aneh jika menstruasi tidak datang selama beberapa bulan. Pada usia empat puluh tahun, beberapa perubahan hormon yang dikaitkan dengan pra-menopause mulai terjadi. Penelitian telah membuktikan, misalnya, bahwa pada usia empat puluh tahun banyak wanita telah mengalami perubahan-perubahan dalam kepadatan tulang dan pada usia empat puluh empat tahun banyak yang menstruasinya menjadi lebih sedikit atau lebih pendek waktunya dibanding biasanya, atau malah lebih banyak dan/atau lebih lama. Sekitar 80% wanita mulai tidak teratur siklus menstruasinya. Kenyataannya, hanya sekitar 10% wanita berhenti menstruasi sama sekali tanpa disertai ketidakteraturan siklus yang berkepanjangan sebelumnya. Dalam suatu kajian yang melibatkan lebh dari 2.700 wanita, kebanyakan di antara mereka mengalami transisi pra-menopause yang berlangsung antara dua hingga delapan tahun.
Kecuali jika seseorang mengalami menopause secara tiba-tiba akibat operasi atau perawatan medis, pra-menopase dapat dianggap sebagai akhir dari suatu proses yang awalnya dimulai ketika seorang perempuan pertama kali mengalami menstruasi. Periode menstruasi pertama itu biasanya diikuti dengan lima atau tujuh tahun siklus yang relatif panjang, tidak teratur dan sering tidak disertai pembentukan sel telur. Akhirnya pada akhir usia belasan atau awal dua puluhan, lamanya siklus menjadi lebih pendek dan lebih teratur ketika wanita mencapai usia subur puncak, yang berlangsung selama kira-kira dua puluh tahun. 
Pada usia empat puluhan, siklus mulai memanjang lagi. Meskipun kebanyakan orang cenderung percaya bahwa dua puluh delapan hari merupakan panjang siklus yang normal, penelitian telah membuktikan bahwa hanya 12,4% wanita benar-benar mempunyai siklus dua puluh delapan hari dan 20% dari semua wanita mengalami siklus tidak teratur.
Perubahan Hormon.
Dua hingga delapan tahun sebelum menopause, kebanyakan wanita menjadi tak teratur ovulasinya. Selama tahun-tahun tersebut, folikel indung telur (kantung indung telur), yang mematangkan telur setiap bulan, akan mengalami tingkat kerusakan yang semakin cepat hingga pasokan folikel itu akhirnya habis. Penelitian menunjukkan bahwa percepatan rusaknya folikel ini dimulai sekitar usia tiga puluh tujuh atau tiga puluh delapan. Inhibin, zat yang dihasilkan dalam indung telur, juga semakin berkurang sehingga mengakibatkan meningkatnya kadar FSH ("Follicle Stimulating Hormone" - hormon perangsang folikel yang dihasilkan hipofise).
Bertolak belakang dengan keyakinan umum, kadar estrogen perempuan sering relatif stabil atau bahkan meningkat pada masa pra-menopause. Kadar itu tidak bekurang selama kurang dari satu tahun sebelum periode menstruasi terakhir. Sebelum menopause, estrogen utama yang dihasilkan tubuh seorang wanita adalah estradiol. Namun selama pra-menopause, tubuh wanita mulai menghasilkan lebih banyak estrogen dari jenis yang berbeda, yang dinamakan estron, yang dihasilkan di dalam indung telur maupun dalam lemak tubuh.
Kadar testoteron biasanya tidak turun secara nyata selama pra-menopause. Kenyataannya, indung telur pasca-menopause dari kebanyakan wanita (tetapi tidak semua wanita) mengeluarkan testoteron lebih banyak daripada indung telur pra-menopause. Sebaliknya, kadar progesteron benar-benar mulai menurun selama pra-menopause, bahkan jauh sebelum terjadinya perubahan-perubahan pada estrogen atau testoteron dan ini merupakan hal yang paling penting bagi kebanyakan wanita.
Meskipun reproduksi tidak lagi merupakan tujuan, hormon-hormon reproduksi tetap memegang peran yang penting, yaitu peran-peran yang dapat meningkatkan kesehatan dan tidak ada kaitannya dengan melahirkan bayi. Hal ini dapat dilihat dalam kenyataan bahwa reseptor hormon steroid terdapat dalam hampir semua organ tubuh perempuan. Estrogen dan androgen (seperti halnya testoteron) adalah penting, misalnya untuk mempertahankan tulang yang kuat dan sehat serta jaringan vagina dan saluran kencing yang lentur. Baik estrogen maupun progesteron sama-sama penting untuk mempertahankan lapisan kolagen yang sehat pada kulit.
Perubahan hormon ini juga berpengaruh pada mineralisasi pada tulang. Estrogen berpengaruh pada mineralisasi tulang dengan pengaktivan osteoklas. sehingga, penurunan kadar estrogen pada wanita menopause akan menurunkan densitas tulang.

</doc>
<doc id="198266" url="?curid=198266" title="Dr. Watson (Windows)">
Dr. Watson (Windows)

Dr. Watson, adalah sebuah utilitas dalam sistem operasi Microsoft Windows yang mengintersepsi semua kesalahan (dan kegagalan) di dalam beberapa perangkat lunak dan memberikan informasi kepada pengguna, tentang perangkat lunak mana yang mengalami kegagalan dan apa sebabnya.
Dalam sistem operasi Windows terdahulu (sebelum Windows 98 dirilis), informasi mengenai kesalahan perangkat lunak sangatlah rumit untuk dipahami, dan Windows pun sering mengalami kerusakan akibat kesalahan perangkat lunak yang tidak dapat di-"recovery". Saat Windows 98 dirilis, yang di dalamnya terdapat Dr. Watson, perangkat tersebut lebih mempermudah pengguna (khususnya para "programmer" dan "software debugger") dalam melacak kerusakan perangkat lunak dan mencari "bug" di dalamnya. Sebuah perangkat lunak yang sering membuat "bangun" Dr. Watson, dapat dianggap sebagai perangkat lunak yang memiliki "bug", dan kesalahan tersebut harus dikoreksi agar kestabilan sistem terjaga.
Nama "Dr. Watson" diambil dari nama tokoh sahabat dan asisten Sherlock Holmes dalam cerita karangan Arthur Conan Doyle, Dr. Watson.

</doc>
<doc id="198269" url="?curid=198269" title="Lapisan fisik">
Lapisan fisik

Lapisan fisik (Inggris: "physical layer" atau "PHY Layer") adalah lapisan pertama dalam model referensi jaringan OSI (lapisan ini merupakan lapisan terendah) dari tujuh lapisan lainnya. Lapisan ini mendefinisikan antarmuka dan mekanisme untuk meletakkan "bit-bit" data di atas media jaringan (kabel, radio, atau cahaya). Selain itu, lapisan ini juga mendefinisikan tegangan listrik, arus listrik, modulasi, sinkronisasi antar bit, pengaktifan koneksi dan pemutusannya, dan beberapa karakteristik kelistrikan untuk media transmisi (seperti halnya kabel UTP/STP, kabel koaksial, atau kabel "fiber-optic"). Protokol-protokol pada level PHY mencakup IEEE 802.3, RS-232C, dan X.21. "Repeater", "transceiver", kartu jaringan/"network interface card" (NIC), dan pengabelan beroperasi di dalam lapisan ini.

</doc>
<doc id="198284" url="?curid=198284" title="Pengawakutuan">
Pengawakutuan

Pengawakutuan adalah sebuah metode yang dilakukan oleh para pemrogram dan pengembang perangkat lunak untuk menganalisis alur kerja program, mencari dan mengurangi kekutu, atau kerusakan di dalam sebuah program komputer atau perangkat keras sehingga dapat bekerja sesuai dengan harapan. Pengawakutuan cenderung lebih rumit ketika beberapa subsistem lainnya terikat dengan ketat dengannya, sebuah perubahan di satu sisi memungkinkan menyebabkan munculnya kekutu lain di dalam subsistem lainnya.
Peralatan.
Pengawakutuan bervariasi dalam hal kompleksitas, dari memperbaiki kesalahan sederhana sampai melakukan tugas-tugas panjang dan melelahkan seperti pengumpulan data, analisis, dan penjadwalan tambalan.

</doc>
<doc id="198286" url="?curid=198286" title="Power-on self test">
Power-on self test

Power-on Self Test (disingkat menjadi POST) adalah sekumpulan rutin-rutin khusus yang dijalankan selama proses "booting" komputer pribadi/PC yang disimpan di dalam ROM. Rutin-rutin ini didesain untuk melakukan pengujian terhadap kesehatan sistem komputer, apakah komponen berjalan dengan benar sebelum BIOS memulai sistem operasi. Yang dilakukannya adalah mengecek jumlah RAM, "keyboard", dan perangkat media penyimpanan ("disk drive"). Jika sebuah kesalahan terdeteksi oleh POST, maka sistem umumnya akan menampilkan beberapa kode kesalahan, yang dinyatakan dengan bunyi-bunyian (atau "beep") yang menunjukkan letak kesalahannya namun selain bunyi beep komputer jga bisa mengeluarkan peringatan pada layar monitor dengan berupa teks. biasanya peringatan berupa teks pada monitor lebih mudah dipahami oleh user. Setiap kesalahan memiliki pola bunyi "beep"-nya sendiri-sendiri, dan berbeda antar BIOS yang digunakan.

</doc>
<doc id="198287" url="?curid=198287" title="Server proksi">
Server proksi

Proxy server (peladen proxy) adalah sebuah komputer server atau program komputer yang dapat bertindak sebagai komputer lainnya untuk melakukan "request" terhadap content dari Internet atau intranet.
"Proxy Server" bertindak sebagai "gateway" terhadap dunia ini Internet untuk setiap komputer klien. "Proxy server" tidak terlihat oleh komputer klien: seorang pengguna yang berinteraksi dengan Internet melalui sebuah proxy server tidak akan mengetahui bahwa sebuah "proxy server" sedang menangani request yang dilakukannya. "Web server" yang menerima "request" dari "proxy server" akan menginterpretasikan "request-request" tersebut seolah-olah "request" itu datang secara langsung dari komputer klien, bukan dari "proxy server".
Proxy server juga dapat digunakan untuk mengamankan jaringan pribadi yang dihubungkan ke sebuah jaringan publik (seperti halnya Internet). "Proxy server" memiliki lebih banyak fungsi daripada "router" yang memiliki fitur "packet filtering" karena memang "proxy server" beroperasi pada level yang lebih tinggi dan memiliki kontrol yang lebih menyeluruh terhadap akses jaringan. "Proxy server" yang berfungsi sebagai sebuah "agen keamanan" untuk sebuah jaringan pribadi, umumnya dikenal sebagai "firewall".

</doc>
<doc id="198288" url="?curid=198288" title="Theo Walcott">
Theo Walcott

Theo James Walcott () adalah pemain sepak bola profesional asal Inggris yang bermain untuk Arsenal FC. Ia dapat bermain baik sebagai penyerang maupun gelandang sayap.
Namanya menarik perhatian media internasional setelah masuk dalam skuat pada putaran final Piala Dunia FIFA 2006.
Karier.
Southampton.
Di musim 2004-2005 dia bermain untuk skuat Southampton Youth dan mengantar Southampton ke Final FA Youth menghadapi Ipswich Town. Dia menjadi pemain termuda yang bermain untuk tim cadangan Southampton pada saat berumur 15 tahun 175 hari. Dia kemudian juga menjadi pemain termuda di tim utama Southampton pada saat berumur 16 tahun 143 hari. Dia menjadi pemain cadangan saat Southampton bermain imbang 0-0 ketika menghadapi Wolverhampton Wanders di pertandingan Football League Championship. Ini adalah debut penuh pertamanya.
Penampilannya yang memikat membuat para tim besar tertarik padanya seperti Arsenal, Chelsea, Liverpool, Manchester United, Tottenham Hotspur, Real Madrid, Juventus, Milan and Barcelona.
Arsenal.
Pada 20 Januari 2006 Walcott bergabung dengan Arsenal dengan harga 5 juta pounds bahkan bisa sampai 12 juta pounds, tergantung penampilan bersama klub dan tim nasional. Yang membuat dia menjadi pemain 16 tahun termahal dalam sejarah Inggris.
7 Februari 2006, Walcott membuat debut bersama tim cadangan Arsenal menghadapi Portsmouth di Havant, dia mencetak gol namun Arsenal tetap kalah 3-2. Walcott juga menjadi cadangan ketika Arsenal menghadapi Real Madrid di babak ke 2 leg pertama Liga Champions.
Pada tanggal 16 Maret 2007 atau tepat pada ulang tahunnya ke-18 ia menandatangani kontrak profesional pertamanya.
Pada tanggal 19 Agustus 2006 ia melakukan debut di Liga Inggris.
Timnas Inggris.
Walcott melakukan debut untuk timnas Inggris saat masuk pada babak kedua ketika Inggris menghadapi Belarusia. Pada 30 Mei 2006, ia memainkan pertandingan timnas Inggris secara penih ketika menghadapi Hungaria di Old Trafford, saat beumur 17 tahun 75 hari. Inggris, menang 3-1. Walcott secara mengejutkan dipanggil pelatih timnas Inggris Senior, Sven-Göran Eriksson. Namun akhirnya ia tidak bermain di Piala Dunia 2006.
Pada tanggal 15 Agustus 2006 Walcott menjadi pemain termuda yang mencetak gol untuk Inggris U-21 ketika menghadapi Moldova dengan hasil akhir 2-2. Yang juga penampilan pertamanya untuk timnas U-21 Inggris.
Runner-up:
Juara:
Runner-up:
Runner-up:
Kehidupan pribadi.
Walcott tinggal bersama dengan orang tuanya, Don dan Lynn, dan saudara laki-lakinya Ashley di sebuah vila dekat tempat latihan Arsenal di Hertfordshire. Walcott dan ayahnya merupakan fans Arsenal

</doc>
<doc id="198289" url="?curid=198289" title="API">
API


</doc>
<doc id="198304" url="?curid=198304" title="Monyet rhesus">
Monyet rhesus

Monyet rhesus ("Macaca mulatta"), yang juga disebut Macaque Rhesus, adalah salah satu spesies monyet Dunia Lama yang paling terkenal. Monyet ini banyak terdapat di Afganistan hingga ke India utara dan Tiongkok selatan. Monyet rhesus bersifat dimorfis secara seksual. Monyet rhesus jantan dewasa tingginya rata-rata sekitar 53 cm. Dan beratnya rata-rata 7,7 kg. Monyet betinanya lebih kecil, tingginya rata-rata 47 cm dan beratnya 5,3 kg. Warnanya coklat atau kelabu dan mukanya berwarna merah jambu dan biasanya penuh dengan bulu. Panjang ekor mereka sedang, rata-rata antara 20,7 dan 22,9 cm. 
Dalam ilmu pengetahuan.
Monyet rhesus dikenal di dunia ilmu pengetahuan karena mereka mudah dipelihara di penangkaran dan telah banyak dimanfaatkan dalam penelitian medis dan biologis. Namanya telah digunakan untuk Faktor rhesus, salah satu unsur dalam golongan darah manusia, oleh penemu faktor ini, Karl Landsteiner dan Alexander Wiener. Monyet rhesus juga digunakan dalam percobaan-percobaan terkenal tentang deprivasi ibu (keadaan tanpa induk) yang dilaksanakan pada 1950-an oleh psikolog perbandingan Harry Harlow. NASA mengirim rhesus ke luar angkasa pada 1950-an dan 1960-an, dan program antariksa Soviet/Rusia mengirim mereka ke luar angkasa, yang terakhir pada 1997 dalam misi Bion.
Pada Januari 2000, monyet rhesus menjadi primata pertama yang diklon dengan lahirnya Tetra. Pada Januari 2001 ANDi dilahirkan, primata transgenis pertama; ANDi membawa gen-gen asing, yang aslinya berasal dari ubur-ubur.
Penelitian tentang genome monyet rhesus diselesaikan pada 2007, dan menjadikan monyet rhesus primata non-manusia kedua yang genomenya berhasil diurutkan. Studi ini memperlihatkan bahwa manusia dan monyet ini sama-sama memiliki sekitar 93% dari urutan DNA mereka dan memiliki nenek moyang bersama kira-kira 25 juta tahun yang lalu. 
Meskipun kebanyakan studi tentang monyet rhesus dilakukan di berbagai lokasi di India utara, sebagian dari pengetahuan kita tentang perilaku alamiah dari spesies ini berasal dari studi-studi yang dilakukan di sebuah koloni yang didirikan oleh Pusat Penelitian Primata Karibia dari Universitas Puerto Riko di pulau Cayo Santiago, di lepas pantai Puerto Riko. Di pulau ini tidak ada predator, dan manusia tidak diizinkan datang ke situ kecuali sebagai bagian dari program-program penelitian ini. Makanan untuk koloni ini disediakan, tetapi sekitar 50% dari makanannya berasal dari alam terbuka yang harus dicari sendiri. Di tempat-tempat yang lebih terkontrol, monyet-monyet ini seringkali menikmati Fig Newton dan aprikot, dan khususnya gemar “mengumpulkan” sejumlah besar marshmallow.
Di alam bebas.
Monyet rhesus yang hidup di tempat yang sangat kering dan terbuka, dapat pula ditemukan di padang rumput, di hutan-hutan dan wilayah pegunungan hingga ketinggian 2.500 meter di atas permukaan laut. Monyet rhesus adalah perenang yang baik dan dikabarkan senang berenang. Monyet ini terkenal karena kecenderungannya untuk pindah dari daerah pedesaan ke perkotaan, dan hidup dari pemberian atau makanan-makanan yang dibuang oleh manusia. Ia dijadikan binatang peliharaan di beberapa tempat, dan dianggap dapat mengancam kesehatan dan keamanan umum. 
Perkawinan tidak terbatas pada musim-musim tertentu. Kehamilan berlangsung antara 135-194 hari. Monyet betina menjadi dewasa pada usia tiga tahun, sementara jantan pada usia empat tahun. Jangka hidup monyet rhesus di penangkaran kira-kira 15-20 tahun untuk jantan dan 20-25 tahun untuk betina. Monyet-monyet ini jarang hidup lebih dari 15 tahun di alam bebas.
Monyet rhesus adalah binatang siang (diurnal) yang hidup di pohon-pohon maupun di permukaan tanah. Umumnya ia herbivora dan memakan daun-daunan dan daun pinus, akar-akaran, dan kadang-kadang serangga atau binatang-binatang kecil. Monyet ini mempunyai pipi yang khusus seperti kantung, yang memungkinkannya menimbun makanannya. Bahan makanan yang sudah dikumpulkan akan dimakannya belakangan di daerah yang aman.
Menurut Melnick, Hoelzer, Absher, dan Ashley, "Monyet rhesus mempunyai penyebaran geografis yang terluas di antara semua primata non manusia," menghuni tempat-tempat dengan berbagai ketinggian di seluruh Asia Tengah, Selatan dan Tenggara.
Perilaku dan reproduksi.
Seperti semua monyet lainnya, gerombolan monyet rhesus terdiri atas campuran jantan dan betina. Gerombolan ini dapat terdiri hingga 180 ekor monyet, tetapi rata-rata jumlahnya 20 ekor. Monyet betina dapat lebih banyak jumlahnya dibandingkan monyet jantan dengan rasio 4:1. Hierarki sosialnya juga bersifat matriarkal, peringkatnya tergantung pada betina yang memimpin. Pemeliharaan atas monyet-monyet muda dan tugas-tugas pengawasan wilayah dibagi di antara rombongan. Sementara monyet-monyet betina biasanya hidup damai, jantannya biasanya sering ribut di antara mereka sendiri. Monyet rhesus dicirikan sebagai monyet yang ramai. Monyet-monyet yang menemukan makanan biasanya akan mengumumkan hal ini dengan panggilan-panggilan yang khas, meskipun ada yang mengatakan bahwa monyet-monyet muda atau yang rendahan kadang-kadang akan berusaha menghindari hal itu apabila temuan mereka tidak diketahui 
Klasifikasi.
Ada beberapa sub spesies dari Monyet rhesus:

</doc>
<doc id="198312" url="?curid=198312" title="Mal Panakkukang">
Mal Panakkukang

Mal Panakkukang merupakan mal terbesar di Makassar. Mall ini didirikan pada tahun 2003 dan selesai pada 2006, dengan lokasi yang strategis di Kawasan Panakkukang Mal di sekitar kawasan padat penduduk Panakkukang. Mal ini terdiri dari 4 lantai, dan 4 Koridor A,B,C, dan D, dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional, Mal ini Terhubung dengan lokasi yang strategis di dekat MYKO Hotel , Swiss bellinn & Panakkukang Square yang kurang lebih 50 meter, Mal ini dalam tahap renovasi dan perombakan besar besaran, yakni banyaknya retail yang berkelas masuk, penataan dan perluasan.
Tenant.
Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Mal Panakukang
Mal Panakkukang merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.

</doc>
<doc id="198313" url="?curid=198313" title="Perseus Project">
Perseus Project

The Perseus Project adalah sebuah proyek perpustakaan digital Universitas Tufts yang meyusun koleksi digital sumber-sumber humaniora. Proyek ini ditangani oleh Departemen Studi Klasik. Malangnya, Perseus Project sering mengalami masalah pernagkat keras, dan karena itu sumber-sumbernya seringkali tidak tersedia. Proyek ini bercermin di Berlin dan Chicago
Proyek ini didirikan pada 1987 untuk mengumpulkan dan menyajikan bahan-bahan untuk studi Yunani kuno. Perseus Project telah menerbitkan dua CD-ROM dan membangun Perpustakaan Digital Perseus di World Wide Web pada 1995. Proyek ini telah memperluas cakupan awalnya. Saat ini koleksinya mencakup naskah-naskah klasik Yunani-romawi, Renaisans Inggris, makalah-makalah Edwin Bolles, dan sejarah Universitas Tufts.
Redaktur kepala proyek ini adalah Gregory Crane, Profesor Keluarga Tufts Winnick dalam Teknologi dan Kewiraswastaan. Ia telah menjabat redaktur kepalanya sejak didirinyanya Perseus Project.
Karya-karya Yunani kuno di Perseus disimpan sebagai kode beta, meskipun mereka dapat diformat ulang untuk disajikan dalam berbagai sistem transkripsi.
"Lihat pula:" Daftar proyek perpustakaan digital
Status hak cipta.
Perseus Project mengklaim hak cipta atas teks-teks yang sudah ada di ranah publik. Status hukum dari klaim ini tidak banyak berarti (trivial): lihat Bridgeman Art Library v. Corel Corp..

</doc>
<doc id="198314" url="?curid=198314" title="Oranye internasional">
Oranye internasional

Oranye internasional adalah warna oranye (jingga) cerah yang membuat benda yang dicat dengan warna tersebut terlihat mencolok dari warna sekelilingnya. Warna Oranye internasional lebih gelap dan lebih merah dibandingkan dengan oranye keselamatan.
Jembatan Golden Gate dicat dengan warna oranye internasional, begitu pula Menara Tokyo dan baju bertekanan "Advanced Crew Escape Suit" yang dipakai antariksawan NASA.
Di bidang penerbangan, warna oranye internasional digunakan untuk menandai suku cadang, kabel, dan peralatan yang sedang dites.
Pita warna oranye internasional.
<br clear=all>

</doc>
<doc id="198315" url="?curid=198315" title="Love is Cinta">
Love is Cinta

Love is Cinta adalah film drama Indonesia yang dirilis tahun 2007. Film ini adalah film kedua Irwansyah dan Acha Septriasa setelah film "Heart", yang disutradarai oleh Hanny Saputra dan dibintangi juga oleh Raffi Ahmad, Andhika Pratama, Henidar Amroe, Tio Pakusadewo dan Juwita Maritsa.
Sinopsis.
Walaupun Ryan (Irwansyah) dan Cinta (Acha Septriasa) sedemikian dekat, tetapi mereka tidak pernah bisa mengetahui cara mengungkapkan hubungan. Mereka hanya sempat mengucap kata "love" yang diterjemahkan sebagai sayang. Sebuah ungkapan yang menimbulkan ketidakpastian. Ryan dan Cinta bersahabat sejak lama dan mereka baru saja lulus SMA.
Peristiwa tersebut akhirnya mengubah segalanya. Cinta terpukul karena Ryan pergi ke Amerika Serikat tanpa memberi kepastian hubungan. Ryan juga merasa dirinya harus "menyampaikan kepastian", bahwa "ada cinta" untuk Cinta. Namun, Ryan membatalkan niatnya ujtuk pergi ke Amerika Serikat untuk menemui Cinta. Hingga suatu ketika, Ryan tewas mengenaskan ketika ia menolong anak kecil yang terjebak di mobil hingga mobil tersebut meledak. Ia tak sempat mengungkapkan rasa cintanya kepada Cinta. Namun, Ryan tidak akan pergi sebelum memberikan kepastian hubungannya kepada Cinta walaupun Ryan harus menjadi orang lain, yaitu Doni (Raffi Ahmad).
Ia berusaha menghubungi Cinta meskipun ia menghadapi kesulitan. Bahkan orang tuanya pun tidak bisa mempercayai bahwa sesungguhnya ia adalah Ryan. Persoalan semakin bertambah rumit ketika Ryan mengetahui bahwa Doni sesungguhnya adalah seorang homoseksual sehingga kemunculannya kembali disambut dengan sangat mesra oleh Papi (Sabar Syarief), pacar Doni.
Berbagai cara dilakukan Ryan untuk membuktikan cintanya. Cinta kini telah dekat dengan Ivan (Andhika Pratama). Dengan berbagai cara, Ryan akhirnya berhasil meyakinkan orang tuanya (Henidar Amroe dan Tio Pakusadewo) serta Mona (Juwita Maritsa), adik Cinta. Akan tetapi Ryan justru gagal meyakinkan Cinta. Cinta hanya merasa Doni benar-benar mirip Ryan. Mona terus berusaha meyakinkan Cinta.
Ryan yang sudah putus asa sempat berkata kepada Cinta, di saat terakhir akan pergi ke tempat yang biasa didatanginya bersama Cinta, untuk mengatakan hal yang selama ini belum sempat diucapkannya. Ryan pergi ke tempat itu di saat-saat terakhir. Di saat yang sama, Ivan yang telah semakin dekat dengan Cinta, menyatakan cintanya. Cinta menjadi bimbang. Saat itu juga, Cinta mendatangi tempat yang biasa didatanginya bersama Ryan dan menolak cinta Ivan. Pada akhirnya, Ryan berhasil menyatakan cintanya kepada Cinta dan sebaliknya. Cinta mengucapkan selamat tinggal kepada Ryan yang pergi ke surga.
Album.
Ost. Love is Cinta adalah album yang menjadi soundtrack film "Love is Cinta", yang dinyanyikan oleh pemain film tersebut, antara lain Acha Septriasa, Irwansyah, Andhika Pratama, Henidar Amroe, Muhammad Irfhan dll. Musik diaransemen oleh Dian HP, dengan lagu "Ada Cinta" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="198316" url="?curid=198316" title="Coklat Stroberi">
Coklat Stroberi

Coklat Stroberi adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Pemainnya ialah Nadia Saphira, Marsha Timothy, Marrio Merdhitia, Nino Fernandez, dan Tike Priatnakusumah.
Sinopsis.
Sesuai judulnya film ini mengisahkan senang susahnya cinta dan perjuangan hidup. Kadang semanis coklat dan tak jarang pula seasam stroberi. Film ini mengisahkan sepenggal kehidupan Key (Nadia Saphira) dan Citra (Marsha Timothy). Dua sahabat yang mencari peruntungan di Jakarta. Mereka mengontrak rumah untuk dijadikan tempat tinggal bersama.
Aktivitas mereka sehari-hari adalah mahasiswi yang nyambi bekerja. Citra bekerja di sebuah distro dan Key sedang berjuang untuk menjadi pemain sinetron. Karena masalah keuangan, Key tidak bisa membayar kontrakan. Apalagi kontrak sinetron yang menjadi harapan terakhirnya untuk mendapatkan uang, gagal. Dan produsernya punya maksud terselubung sehingga membuat Key kabur 
Ibu Ratna (Tike Priatnakusumah) sang pemilik kontrakan yang sudah bosan dengan seribu satu alasan Key. Akhirnya memutuskan memasukkan dua orang cowok sepantaran mereka untuk ikut kontrak di tempat tinggalnya. Tujuannya meringankan biaya hidup Key dan Citra. Mereka adalah Nesta (Nino Fernandez) dan Aldi (Marrio Merdhitia). 
Kehadiran dua cowok itu membawa warna baru dalam kehidupan Key dan Citra. Tapi di balik itu semua ada sesuatu yang dirahasiakan oleh Nesta dan Aldi. Ternyata mereka berdua adalah pasangan gay.
Nesta yang sebenarnya sudah lama merasa tak nyaman dengan kecenderungannya, berusaha untuk berubah menjadi laki-laki sejati. Terlebih, akhirnya muncul benih cinta antara dirinya dengan Key. Di pihak lain, Citra yang mencoba mendekati Aldi, selalu ditanggapi dengan dingin.
Aldi yang mengetahui hubungan Nesta dengan Key, sangat marah dan kecewa. Nesta pun mencoba menjelaskan, bahwa hubungan yang tidak sehat tidak akan membawa kebahagiaan. Ia berjanji akan tetap menjadi sahabat bagi Aldi.
Di akhir cerita, Nesta dan Key melanjutkan hubungan mereka menjadi lebih serius. Sementara Aldi memilih tetap menjadi gay dan berpacaran dengan Dani (Fauzi Baadila).
Album.
Ost. Coklat Stroberi adalah album musik kompilasi yang berisikan 10 buah lagu yang dinyanyikan oleh musisi Indonesia seperti Ungu, Naff, Letto hingga pendatang baru seperti Lobow dan Syahrini.
Album ini dirilis pada tahun 2007 untuk mengiringi film yang berjudul sama, Coklat Stroberi yang dibintangi oleh Nadia Saphira dan Nino Fernandez.
Hits singel album ini adalah lagu "Disini Untukmu" yang dinyanyikan oleh Ungu.

</doc>
<doc id="198317" url="?curid=198317" title="Cinta Pertama (film 2006)">
Cinta Pertama (film 2006)

Cinta Pertama adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 2006. Film ini disutradarai oleh Nayato Fio Nuola dan dibintangi oleh Bunga Citra Lestari, Ben Joshua, Richard Kevin, Varissa Camelia dan Ratna Ruchia.
Sinopsis.
Alya (Bunga Citra Lestari), seorang perempuan berusia 20-an, baru saja melangsungkan acara pertunangan dengan Abi (Richard Kevin), seorang eksekutif muda yang berhasil. Keesokan harinya, Abi menemukan Alya tergeletak tidak sadarkan diri dengan darah mengucur dari hidungnya. Abi menduga, Alya mengidap penyakit yang mematikan, dan langsung membawanya ke rumah sakit.
Ketika Alya koma di rumah sakit, Abi menemukan buku diari Alya. Sembari menjaga Alya, Abi mulai membaca isi diari tersebut. Begitu terkejutnya Abi membaca isi buku diari Alya bahwa Alya sebenarnya memendam cinta yang mendalam terhadap Sunny (Ben Joshua).
Sunny adalah teman sekolah Alya semasa SMA, yang diakui Alya sebagai cinta pertamanya. Sayangnya, sampai mereka menyelesaikan pendidikan di bangku SMA, baik Sunny maupun Alya tidak pernah menyatakan perasaan mereka. Sampai kemudian mereka terpisah, karena Sunny memilih untuk meneruskan sekolah di luar Jakarta.
Abi memutuskan untuk mencari Sunny dan mengajaknya untuk menjenguk Alya. Sayangnya, Sunny ternyata telah berumah tangga. Namun, Sunny tetap setuju untuk menjenguk Alya, setelah dengan berat hati, Sisi (Varissa Camelia), istri Sunny, mengizinkannya menemui Alya. Dari sini ia kembali terkenang akan perasaannya yang mendalam terhadap Alya. Dan ia pun mengakui pada dirinya sendiri kalau Alya pun adalah cinta pertamanya.
Sunny terharu melihat kondisi Alya yang dahulu lincah dan tomboy, nampak terbaring lemah tak berdaya. Akhirnya, Alya meninggal dunia setelah Sunny menyatakan cintanya kepada Alya.

</doc>
<doc id="198318" url="?curid=198318" title="Tenjolaya, Bogor">
Tenjolaya, Bogor

Tenjolaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Tenjolaya merupakan kecamatan hasil pemekaran dengan Kecamatan Ciampea pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="198320" url="?curid=198320" title="Ray Conniff">
Ray Conniff

Joseph Raymond Conniff (6 November 1916 - 12 Oktober 2002) adalah seorang musikus Amerika. Ia dilahirkan di Attleboro, Massachusetts, dan belajar bermain trombon dari ayahnya. Ia belajar mengaransemen musik dari sebuah buku. 
Setelah berdinas di Angkatan Darat AS pada Perang Dunia II (ia bekerja di bawah Walter Schumann), ia disewa oleh Mitch Miller, yang saat itu mengepalami A & R di Columbia Records sebagai pengaransemen rumah mereka, dan ia bekerja dengan sejumlah seniman, termasuk Rosemary Clooney, Marty Robbins, Frankie Laine, Johnny Mathis, Guy Mitchell dan Johnnie Ray. Ia menulis 10 aransemen terbaik untuk lagu Don Cherry ""Band of Gold"" pada 1955, sebuah single yang laris lebih dari satu juta keping.
Di antara rekaman single topnya yang didukungnya dengan orkestranya (dan akhirnya dengan sebuah paduan suara pria) adalah "Yes Tonight Josephine" dan "Just Walkin' in the Rain" oleh Johnnie Ray; "Chances Are" dan "It's Not for Me to Say" oleh Johnny Mathis; "A White Sport Coat" dan "The Hanging Tree" oleh Marty Robbins; "Up Above My Head," duet oleh Frankie Laine dan Johnnie Ray, dan "Pet Me, Poppa" oleh Rosemary Clooney. Ia juga mendukung album ""Tony"" oleh Tony Bennett, ""Blue Swing"" oleh Eileen Rodgers, ""Swingin' for Two"" oleh Don Cherry, dan setengah trek dari ""The Big Beat"" oleh Johnnie Ray.
Pada tahun-tahun awal ini ia juga menerbitkan sejumlah rekaman suara untuk label Epic dari Columbia dengan nama Jay Raye (singkatan "Joseph Raymond") di antaranya sebuah album pendukung dan single dengan Somethin' Smith & The Redheads, sebuah kelompok vokal laki-laki Amerika.
Karena keberhasilan topangannya Mitch Miller mengizinkannya untuk membuat rekamannya sendiri, dan ini menjadi ""'S Wonderful"" yang sukses, sebuah koleksi lagu-lagu standar yang direkam dengan sebuah orkestra dan paduan suara tanpa kata-kata (empat laki-laki, empat perempuan). Ia menerbitkan banyak album lagi dengan gaya yang sama, termasuk ""Dance The Bop"" (1957), ""'S Marvelous"" (1957, album emas), ""'S Awful Nice"" (1958), ""Concert in Rhythm"" (1958, album emas), ""Hollywood in Rhythm"" (1958), ""Broadway in Rhythm"" (1959), dan ""Concert in Rhythm, Volume II"" (1959, album emas).
Pada 1959 ia memulai Ray Conniff Singers (12 perempuan dan 13 laki-laki) dan menerbitkan album ""It's the Talk of the Town". Kelompok penyanyi dengan — bukan hanya potongan-potongan kata— menghasilkan hit terbesar yang pernah diperolehnya: ""Somewhere My Love"" (1966). Lagu yang dijadikan judul album ini dijadikan musik "Lara's Theme" dari film "Doctor Zhivago" (1965), dan menjadi salah satu lagu di antara10 single terpopuler di AS. Album ini juga mencapai tangga lagu 20 terbaik AS dan memperoleh album platina, dan Conniff memenangi sebuah Grammy. Versi single dan album lagu ini juga mencapai posisi tinggi di tangga lagu-lagu internasional (antara lain Australia, Jerman, Britania Raya, Jepang). Yang juga mengalami sukses luar biasa adalah album pertama dari empat album Natal oleh kelompok Singers, ""Christmas with Conniff"" (1959). Hampir 50 tahun setelah peredarannya, pada 2004, Conniff dianugerahi secara anumerta sebuah album/CD platina.
Berbagai puncak musik lainnya dalam karier Conniff adalah dua album yang diproduksinya dengan bekerja sama dengan Billy Butterfield, seorang teman lama dari masa swingnya. ""Conniff Meets Butterfield"" (1960) menampilkan terompet solo Butterfield dan sebuah kelompok rhythm; ""Just Kiddin' Around"" (sesuai dengan komposisi asli Conniff dari 1940-an), yang diterbitkan 1963, menampilkan solo trombon oleh Ray sendiri. Kedua album itu melulu menampilkan jazz ringan dan tidak menampilkan penyanyi vokal.
Belakangan pada 1960-an ia memproduksi rata-rata dua album instrumental dan satu album vokal per tahunnya. Di antaranya adalah: (hanya album orisinal):
Antara 1957 dan 1968, ia berhasil mendudukkan 28 album dalam American Top 40, yang paling terkenal adalah ""Somewhere My Love"" (1966). Ia menduduki tempat tertinggi dalam daftar album di Britania Raya pada 1969 dengan ""His Orchestra, His Chorus, His Singers, His Sound"". Ia juga menjadi seniman populer Amerika pertama yang merekam di Rusia—pada 1974 ia merekam ""Ray Conniff in Moscow"" dengan bantuan paduan suara setempat. Album-albumnya yang belakangan seperti ""Exclusivamente Latino"", ""Amor Amor"" dan ""Latinisimo"" menjadikannya sangat populer di negara-negara Amerika Latin, terlebih lagi setelah ia tampil dalam Festival Lagu Internasional Viña del Mar. Di Brasil dan Chili ia diperlakukan seperti maha bintang pop muda pada 1980-an dan 1990-an ketika umurnya sudah 70-an dan 80-an. Ia bahkan mengadakan pertunjukan hidup dengan orkestranya dengan paduan suara delapaon orang di sebuah stadion sepak bola besar serta di Viña del Mar.
Ray Conniff adalah seorang seniman yang pendiam, sederhana dan simpatik. Ia selalu bekerja di latar belakang sehingga pada tahun 1950-an muncul desas-desus bahwa ia sesungguhnya tidak pernah ada dan namanya hanyalah sebuah rekaan seperti halnya juga suara orkestranya yang begitu sensasional. Namun, ia menjual 70 juta album di seluruh dunia dan tetap merekam dan tampil hingga kematiannya pada 2002. 
Ia meninggal dunia di Escondido, California, dan dimakamkan di Westwood Village Memorial Park Cemetery di Los Angeles, California.
Pada 2004, sebuah kompilasi CD kenangan yang terdiri dari dua keping, ""The Essential Ray Conniff"", diterbitkan, dengan menampilkan banyak rekaman yang jarang dan yang belum pernah diterbitkan sebelumnya. "The Singles Collection, Vol.1" terbit dengan label Collectables pada 2005. CD ini juga menampilkan banyak lagu yang jarang diedarkan. 
Aneka rupa.
Sebuah versi khusus dari lagunya "Happiness Is" direkam untuk digunakan dalam sebuah iklan TV untuk rokok Kent, sebelum dilarangnya iklan produk tembakau di TV.

</doc>
<doc id="198324" url="?curid=198324" title="Maaf, Saya Menghamili Istri Anda">
Maaf, Saya Menghamili Istri Anda

Maaf, Saya Menghamili Istri Anda adalah film komedi Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradari oleh Monty Tiwa ini dibintangi antara lain oleh Ringgo Agus Rahman, Mulan Kwok, Eddie Karsito, dan Shanty.
Sinopsis.
Dibyo (Ringgo Agus Rahman), pengangguran yang sangat terobsesi menjadi artis terkenal. Meskipun sering bermain di sinetron, tetapi hanya sebagai figuran. Tidak hanya itu, dalam menjalin hubungan dengan wanita pun ia kurang beruntung. Namun saat bertemu dengan Mira (Mulan Kwok) hubungan mereka malah mengakibatkan Mira hamil. Mira meminta Dibyo untuk bertanggung jawab.
Dibyo langsung saja setuju untuk menikahi Mira, tetapi tidak semudah itu menikahi Mira. Ternyata Mira berstatus istri orang walau sudah pisah ranjang. Mira meminta Dibyo agar meminta pada suaminya, Lamhot (Eddie Karsito), seorang preman untuk bisa menikahinya, sekaligus membujuk Lamhot agar mau menandatangani surat cerai. Tapi kemudian persoalan lain timbul ketika terjadi kesalahpahaman dan membuat Lamhot memaksa Dibyo harus menikahi Butet (Shanty), adik perempuan Lamhot.

</doc>
<doc id="198326" url="?curid=198326" title="Seán MacBride">
Seán MacBride

Seán MacBride (1904-1988) adalah juri dan politikus Irlandia. Ibunya bernama Maud Gonne, seorang tokoh terkenal dalam budaya Irlandia pada abad ke-19.
Pada 1946 MacBride mendirikan Clann na Poblachta, sebuah partai nasionalis di parlemen Irlandia Dáil Éireann dan memenangkan kursi pada 1947. Namun pada pemilihan umum Irlandia, 1948 hanya 10 kursi yang dimenangkan partai itu sehingga berkoalisi dengan. Fine Gael, Partai Buruh Irlandia, Buruh Nasional dan partai lainnya untuk membentuk Pemerintahan Antar-Partai Pertama di bawah TD Fine Gael John A. Costello. Dalam kabinet itu MacBride menjabat sebagai MenLu. Ia bertanggung jawab dengan tidak bergabungnya Irlandia ke dalam NATO. Ia tetap menduduki jabatan di Clann na Poblachta antara 1951 dan 1954, dan 2 kali kalah pemilihan pada 1957 dan 1961.
Setelah kegagalannya itu, ia berhenti dari politik dan kembali sebagai advokat. Ia adalah salah satu anggota pendiri Amnesty International. Perjuangannya dalam memperjuangkan HAM menyebabkannya pada 1974 dianugerahi Penghargaan Perdamaian Nobel bersama Sato Eisaku. Pada 1976 ia dianugerahi Penghargaan Perdamaian Lenin.

</doc>
<doc id="198329" url="?curid=198329" title="Lantai 13">
Lantai 13

Lantai 13 adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradari oleh Helfi Kardit ini dibintangi antara lain oleh Widi Mulia (AB Three), Aryo Wahab dan Virnie Ismail (Extravaganza), Selain di Indonesia, film serupa juga dirilis di Amerika Serikat dengan judul "The Thirteen Floor".
Plot.
Luna (Widi Mulia) adalah wanita yang selama setahun menganggur dan akhirnya, salah satu CV yang ia kirimkan diterima. Ia diterima untuk panggilan kerja di sebuah perusahaan Imperindo Visitama di Lantai 13 sebuah gedung kantor Imperial. Luna datang bersama pacarnya yang seorang jurnalis, Rafael (Aryo Wahab) yang terus menerus menanyakan kepada resepsionis mengenai ribut-ribut seorang perempuan yang kesurupan di depan pintu kantor. Kemudian setelah Rafael meninggalkan Luna untuk meliput kejadian ribut itu, seorang wanita cantik dan ramah bernama Laras (Virnie Ismail) memperkenalkan diri sebagai sekretaris Imperindo dan mengajak Luna masuk ke dalam lift menuju Lantai 13. Di Lantai 13, Laras menjelaskan bahwa prosedur penerimaan adalah melalui direkturnya sendiri, dan lantai 13 terlihat agak berantakan karena dalam masa renovasi. Luna memasuki sebuah kamar dimana duduk 12 gadis lain. Setelah ia duduk, Luna merasakan ada yang aneh, tidak ada satupun gadis itu yang berbicara sama sekali. Lalu, lampu mati-nyala berkali-kali dan berakhir menyala kembali dengan hasil, ke-12 gadis itu sudah menghilang. Merasa ada yang tidak beres, Luna segera lari keluar menuju lift. Dijalan menuju lift ia dikejar ke-12 gadis itu. Luna segera memasuki lift dan turun kebawah, dan melihat tombol lift yang tidak mencantumkan tombol 13 sama sekali. Akhirnya Luna berhasil kembali kebawah. Rafael diceritakan pengalaman, tetapi urung percaya. Apalagi Lantai 13 ternyata tidak ada di gedung ini. Luna, masih merasa terteror, ditemani Rafael ke lantai 14 dimana Imperindo berada dan berkenalan dengan Ibu HRDnya Siska (Bella Esperance Lee) dan direktur utamanya Albert (Lucky Hakim) yang merangkap sebagai pemilik gedung. Wawancara itu menyimpulkan, bahwa undangan kerja yang ditujukan kepada Luna seharusnya dikirimkan setahun yang lalu. Tulisan lantai 13pun dianggap salah tulis.
Keesokannya Luna mulai bekerja dan merasa betah. Namun Rafael yang menjadi tertarik mengusut berita seputar Imperial, mengatakan Luna lebih baik untuk tidak bekerja disana. Luna ditempatkan di kursi sekretaris Pak Albert. Saat pagi ia menaiki lift, ia sampai lagi di lantai 13, kali ini ia melihat 12 gadis, Laras, dan satu orang lagi. Lalu Luna kembali ke depan lift utama secara tiba-tiba. Siangnya, karena merasa terteror oleh masalah penglihatannya, ia mendiskusikan hal tersebut dengan Pak Albert sepulang teman Pak Albert yang berjasa bagi perusahaan, Kuntara (Tio Pakusadewo). Luna merasa Kuntara adalah orang yang ia lihat di lantai 13. Pak Albert mengatakan semua itu hanyalah ilusi. Keesokan siangnya, di tengah makan siang bersama teman-temannya, Luna ditelepon Rafael bahwa dinyatakan seorang pria bernama Ilfan hilang. Ilfan adalah pacar Caca, perempuan yang kesurupan di awal film. Seusai makan siang, di kantor, Pak Albert pergi, membuat Luna dipanggil Inge (Ivy Batuta) dan Widi (Dhawiya Zaida), mereka ngerumpi soal pengalaman seram yang mereka dapatkan di gedung Imperial. Sampai pada giliran Luna, Luna menceritakan semua pengalamannya di lantai 13. Setelah itu, Siska datang dan membubarkan semuanya. Sampai ia menuruni tangga dan bertemu hantu. Keesokannya ia tidak masuk kerja.
Pak Albert menjadi gampang naik darah karena urusan hilangnya Ilfan dan Caca yang membuatnya terseret ke polisi. Ia menyuruh Luna untuk mengambil arsip Caca di ruangan Siska. Luna yang melihat-lihat arsip, menemukan dua belas arsip yang ditumpuk, dan arsip Laras. Luna heran dan menanyakan perihal arsip-arsip wanita yang ternyata sama dengan gadis-gadis yang ia lihat di Lantai 13. Ia takut karena semua arsip gadis-gadis itu, melamar sebagai sekretaris, sama seperti dirinya. Luna meminta Albert untuk menemaninya mengecek pintu tangga darurat yang pernah Luna lihat, bisa masuk ke Lantai 13. Albert menyetujuinya dan nanti sore akan menemani. Di kantor Rafael, Rafael mengecek undangan surat Luna yang sekarang dan setahun yang lalu. Pembantu Luna memberikan undangan setahun yang lalu itu, yang ternyata belum diberikan kepada Luna lewat dari tanggal yang tertera. Undangan satu tahun yang lalu berisi informasi, tetapi, undangan yang Luna terima sekarang, hanya tercantumkan kop perusahaan saja. Tapi Luna bisa melihat isi undangan itu, entah bagaimana caranya. Kemudian Rafael mencocokkan undangan ini dengan berita seputar Kuntara yang terkenal sebagai penyelaras tumbal. Rafael mencium adanya bahaya dan menelepon Luna yang tengah bersama Albert menuruni tangga darurat, dan langsung pergi menjemput Luna. Sinyal tak bisa mencapai dan Luna akhirnya memasuki Lantai 13 bersama Albert. Luna tiba-tiba terjatuh dan menyaksikan apa yang sebenarnya terjadi setahun yang lalu.
Lantai 13 benar-benar ada. Lantai itu hanya bisa dicapai dengan tangga darurat dan dengan magis, bisa mengantar 12 gadis dan Laras ke lantai tersebut dengan menggunakan lift. Lalu, saat Laras mengadakan "briefing" kepada 12 gadis tersebut, mereka semua keracunan dan meninggal. Laras tidak mengetahui apa yang terjadi sebenarnya. Sang pemilik gedung, Albert, rupanya ingin kantornya yang ditempati banyak makhluk halus bisa tenang, sekaligus bisnisnya lancar. Ia menyewa Kuntara untuk melancarkan datangnya cita-cita tersebut. Kuntara berkata bahwa tumbal 13 gadis yang dimatikan dalam waktu yang bersamaan akan membuat hal tersebut terjadi. Namun, Luna yang seharusnya menjadi gadis ke-13, tidak datang, terpaksa Albert membunuh Laras yang selama ini dekat dengannya. Sebelum mati, Laras berkata bahwa ia mengandung anak Albert. Albert membawa Luna ke tumpukan mayat 13 gadis. Albert menceritakan kebenciannya kepada Luna karena ialah sebab Laras mati. Kuntara mempersingkat prolog Albert, dan Albert siap menusuk Luna dengan linggis. Rafael berhasil masuk ke kantor, ke lantai 14, dan menuruni tangga darurat, tetapi pintu lantai 13 terkunci. Saat Albert ingin menusuk, suara Laras menggema, ia berkata bahwa, arwahnya yang seharusnya dipasung Kuntara, ternyata bebas karena Kuntara memasung arwah bayi Laras. Laraspun bisa gentayangan dan memperingatkan Luna selama ini. Kuntara dibunuh di lantai 13 sementara Albert di lift. Luna akhirnya bisa terbangun dari kelumpuhannya, keluar lewat tangga darurat dan bertemu Rafael, segera pergi dari gedung itu.
Film berakhir dengan seorang calon pegawai baru (Maia Estianty) di sebuah gedung pencakar langit lain. Ia menunggu turunnya lift. Lift terbuka dan ia masuk lift tersebut, ketika pintu menutup tiba-tiba Kuntara berada di sebelahnya.

</doc>
<doc id="198332" url="?curid=198332" title="Ressa Herlambang">
Ressa Herlambang

Ressa Herlambang () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia pernah berpacaran dengan Nia Ramadhani. Dijuluki sebagai Justin Timberlake-nya Indonesia, Ressa pernah mendapat julukan sebagai penyanyi R&B pria terbaik dan pernah masuk dalam ajang musik Asia Bagus 1999. Ia mengaku mantap di dunia musik, yang telah membesarkan namanya. Tiga album kini sudah dihasilkannya. Ia adalah kakak kembar dari Ricky Herlambang, juga seorang penyanyi.
Album ketiga, sulung dari tiga bersaudara berdarah Jawa ini, "The Real Me", tetap membawa aliran R&B. Dalam album ini ia melibatkan musisi handal, seperti Jockie Surjoprajogo, Tohpati, Pay BIP, Dewiq dan Iwang Noorsaid, yang selama ini dikenal sebagai musisi senior.Ia pun berharap albumnya tersebut makin menunjukkan siapa dirinya. Dia berzodiak aries dan bershio Kerbau.
Selain menyanyi, Ressa juga menggelar ajang bakat dance bertajuk "Dance With Me", yang nantinya dari event tersebut dipilih sepuluh orang penari.
Tanggal 16 Juni 2008, Ressa bertunangan dengan dara berusia 18 tahun, Andhisa Putri Raharjo.

</doc>
<doc id="198334" url="?curid=198334" title="Mengejar Mas Mas">
Mengejar Mas Mas

Mengejar Mas Mas adalah film drama komedi romantis tahun 2007 dari Indonesia. Film yang disutradarai oleh Rudy Soedjarwo ini dibintangi antara lain oleh Dinna Olivia, Dwi Sasono dan Poppy Sovia. Film ini mengisahkan petualangan seorang gadis metropolitan muda yang kabur dari rumahnya di Jakarta ke kota tradisional Yogyakarta dan keterlibatannya dalam percintaan segitiga dengan seorang "Mas Mas" (sebutan untuk pemuda Jawa) yang lugu dan ramah, dengan seorang pelacur yang baik hati dan pemberani.
Film ini dirilis dengan bersemboyan ""Karena matahari tak perlu dikejar"", sebagai permainan kata untuk salah satu judul film Rudy Soedjarwo sebelumnya, "Mengejar Matahari" (2004).
Monty Tiwa mengakui bahwa menulis tentang benturan kebudayaan sangat menantang karena menyadari bahwa Indonesia terdiri atas ribuan pulau dan adat istiadat berbeda.
Dipenghargaan Festival Film Indonesia 2007, "Mengejar Mas Mas" sukses membawa 10 nominasi, memenangkan satu penghargaan yaitu Aktris Terbaik untuk Dinna Olivia.
Sinopsis.
Sejak pada tanggal 1 Januari 2000, Shanaz (Poppy Sovia) adalah seorang gadis belia putri seorang kaya di Jakarta. Suatu hari, ayahnya (Roy Marten) yang sangat disayanginya meninggal setelah terkena sakit jantung terjauhkan menangis meninggal dunia sementara nangis air mata cengeng gara-gara meninggal dunia ditangkap ke kantor polisi layar memudar menjadi hitam.
6-tahun kemudian sejak pada tanggal 1 Januari 2006), Ibunya (Ira Wibowo) di tengah himpitan ekonomi, memutuskan untuk menikah lagi dengan seorang lelaki kaya lain. Shanaz sangat terpukul dengan keputusan Ibunya tersebut dan menjadi kecewa dengan kehidupannya. Ketidaksetujuan Shanaz pada keputusan Ibunya ditambah dengan karakternya yang blak-blakan akhirnya menyebabkan pertengkaran dengan Ibunya. Shanaz beranggapan bahwa Ibunya hanyalah seorang pelacur yang hanya memikirkan kondisi ekonominya sendiri. Shanaz memutuskan untuk kabur ke Yogyakarta menyusul Mika (Marcell Anthony), pacarnya yang sedang mendaki gunung di dekat ""kota gudeg"" tersebut.
Ningsih (Dinna Olivia) adalah seorang "nggé nggé" (istilah bahasa Jawa tradisional untuk pelacur) baik hati dari Madiun yang menyelamatkan Shanaz, saat ia digoda oleh preman setempat, yang tidak hanya menyelamatkannya, namun juga bersedia menampungnya di kamar kosnya selama beberapa hari. Mendekati gambaran Shanaz tentang Ibunya, diceritakan bahwa Ningsih adalah seorang janda yang terpaksa melacur setelah suaminya meninggal dan himpitan ekonomi yang dialaminya. Ningsih terpaksa menyembunyikan profesinya di kampung tempat tinggalnya dan mengaku sebagai seorang dosen dengan nama "Norma", karena profesi pelacur dianggap sangat memalukan oleh penduduk tradisional setempat dan akan membuatnya diusir bila diketahui. Shanaz mulai menjalin hubungan persahabatan erat dengan Ningsih yang pemberani dan juga sangat penyabar. Ningsih juga menganggap Shanaz seperti adik kandungnya sendiri.
Mas Parno (Dwi Sasono) muncul di antara kedua gadis berbeda budaya itu. Parno adalah seorang pemuda Jawa lugu yang selalu mengenakan pakaian tradisional rakyat Jawa dan mengendarai sebuah "sepeda ontél" butut dengan rem yang blong. Shanaz mulai tertarik dengan sosok Parno yang lugu dan sopan, begitu pula Parno kepada Shanaz yang di matanya adalah seorang gadis metropolitan yang unik, walaupun sebenarnya Parno masih memendam cinta kepada Ningsih, mantan kekasihnya.
Hubungan Shanaz dengan kedua karakter tersebut mulai terjalin unik. Shanaz yang masih benci dengan Ibunya, ditambah karakter metropolitannya yang blak-blakan, baik disengaja atau tidak, seringkali mengkritik Ningsih cukup keras karena profesi Ningsih yang dianggap tidak baik oleh kebanyakan orang, walaupun sebenarnya Shanaz sangat menyayangi Ningsih seperti kakaknya sendiri. Di lain sisi, Parno yang dewasa, jujur dan lugu dengan sepeda ontélnya yang unik muncul bagaikan karakter pacar yang selama ini didambakannya. Shanaz sendiri bagaikan menjadi "orang ketiga" dalam hubungan cinta-benci yang dialami Ningsih dan Parno, sehingga api cinta lama mereka juga mulai bersemi kembali.
Di tengah-tengah pesona keindahan pedesaan Yogyakarta, jalinan asmara Shanaz dengan Parno, dan kecemburuan Ningsih pada hubungan mereka, ketiga karakter ini mulai mendapat pelajaran hidup mereka masing-masing. Ningsih mulai menyadari bahwa cinta tidak hanya ditentukan oleh uang, begitu pula Parno mulai menyadari bahwa cinta tidak diputuskan oleh profesi seseorang. Shanaz sendiri akhirnya sadar bahwa dunianya selama ini hanya diselimuti oleh kesedihannya sendiri, sedangkan penderitaan manusia, terutama wanita, seperti yang dialami wanita janda seperti Ningsih yang mirip dengan nasib Ibunya, ternyata jauh lebih berat dari yang dia dan Ibunya alami selama ini. Jalinan persahabatan platonik dan percintaan tiga karakter unik ini disajikan dengan suasana dramatis yang kadang-kadang diwarnai komedi, dibalut dengan situasi masyarakat tradisional Yogyakarta dan adat istiadatnya yang jarang dilihat dalam perfilman Indonesia saat film ini dirilis.
Film diakhiri sejak pada tanggal 31 Desember 2006, dalam adegan perpisahan antara Shanaz dengan kedua sahabatnya kembali ke Jakarta dan pertemuannya kembali dengan Ibunya yang telah sangat merindukannya. Hubungan asmara Parno dan Ningsih ditutup dengan berboncengannya mereka di atas "sepeda ontél" sambil berpelukan mesra di tengah damainya lahan sawah hijau di pedesaan Yogyakarta.
Catatan produksi.
Gedung yang ada di latar belakang gambar poster rilis film "Mengejar Mas Mas" adalah Stasiun Tugu, salah satu stasiun kereta api peninggalan zaman kolonial Belanda yang masih berdiri di Yogyakarta. 
Album lagu tema.
OST. Mengejar Mas Mas adalah album kompilasi tahun 2007 dari Indonesia untuk lagu-lagu yang digunakan untuk mengiringi film "Mengejar Mas Mas", film drama komedi romantis tahun 2007.

</doc>
<doc id="198336" url="?curid=198336" title="Suster Ngesot (film)">
Suster Ngesot (film)

Suster Ngesot adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradari oleh Arie Azis ini dibintangi antara lain oleh Nia Ramadhani, Mike Lewis, dan Jajang C. Noer.
Sinopsis.
Film ini bercerita tentang dua orang suster muda cantik yang mendiami asrama tua sebuah rumah sakit, Vira (Nia Ramadhani) dan Silla (Donita), mereka bersahabat satu sama lain. Vira memiliki pacar seorang mahasiswa asal Australia, Mike (Mike Lewis), yang baru tinggal 8 bulan di Jakarta. Mereka berdua menempati sebuah kamar yang dulunya tidak pernah ditempati karena alasan tertentu. Kamar tersebut ternyata menyimpan misteri kematian seorang suster yang bernama Lastri (Lia Waode). Perkenalan antara Silla dan Mike menjadi awal munculnya berbagai misteri disekitar mereka. Silla dan Mike ternyata menjalin hubungan gelap di belakang Vira yang menjadi pemicu kemarahan sang suster. Kematian demi kematian mulai meneror orang-orang yang pernah berselingkuh di lingkungan rumah sakit tersebut. Sebelum ada seseorang yang mati, inisial namanya terlebih dahulu akan muncul disebuah buku harian tua. Buku tersebut ditemukan Vira di dalam kamarnya. Vira yang merasakan adanya keganjilan kemudian mencari tahu apa yang terjadi sebenarnya. 
Misteri kematian suster Lastri mulai terungkap. Suster Lastri dibunuh oleh pacarnya yang seorang dokter (Framle), karena dia memergoki pacarnya sedang berselingkuh dengan sahabatnya sendiri (Eva Anindhita). Sang pacar yang gelap mata menjadi kalap, yang menyebabkan suster Lastri tewas. Mayatnya dikubur di dinding yang menjadi kamar Vira dan Silla. Hantu suster Lastri kembali bangkit karena lemari penutup dinding tersebut tergeser. Dia menaruh dendam pada semua yang melakukan perselingkuhan.

</doc>
<doc id="198338" url="?curid=198338" title="Sune Bergström">
Sune Bergström

Sune Karl Bergström (lahir 10 Januari 1916 di Stockholm, Swedia; meninggal 15 Agustus 2004) adalah biokimiawan Swedia. Pada 1975, ia ditunjuk ke Dewan Direktur Yayasan Nobel Swedia.
Ia menerima Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran dengan Bengt Ingemar Samuelsson dan John Vane pada 1982, untuk penemuan yang berkaitan dengan prostaglandin dan zat terkait.
Sune Bergström adalah ayah genetikawan evolusi Svante Pääbo dan pebisnis Rurik Bergström.

</doc>
<doc id="198342" url="?curid=198342" title="Pesta Teh Boston">
Pesta Teh Boston

Boston Tea Party (Pesta Teh Boston) adalah salah satu peristiwa yang terjadi tanggal 16 Desember 1773, di mana kolonialis Amerika yang melakukan protes karena mereka harus membeli teh dari Britania Raya dan harus membayar pajak. Mereka lalu membuang teh-teh itu ke Boston Harbor. 

</doc>
<doc id="198344" url="?curid=198344" title="Malang TV">
Malang TV

Malang TV adalah sebuah stasiun televisi lokal di Kota Malang, yang berlokasi di Jl. Puncak Joyo Agung, Dusun Genting, Kelurahan Merjosari, Kota Malang, Jawa Timur. Malang TV adalah stasiun televisi lokal pertama di Kota Malang dan didirikan sekitar akhir 2004. Siaran Malang TV dimulai pada pukul 06.00 dan berakhir pada 22.00 WIB. Siaran utama Malang TV adalah Lintas Berita, serta program lokal lainnya.
Siaran Malang TV dapat diterima di kanal 50 UHF dan dapat ditangkap di area sekitar Malang Raya (Kota Malang, Kabupaten Malang, Kota Batu, dan beberapa wilayah di dekatnya).
Program acara.
Saat ini Malang TV memiliki program acara sebagai berikut:
Penutupan stasiun.
Malang TV sempat ditutup pada tanggal 1 September 2008 untuk menghormati keputusan pemerintah untuk menertibkan TV swasta tanpa izin.

</doc>
<doc id="198345" url="?curid=198345" title="Toho Cinderella Audition">
Toho Cinderella Audition

Pemenang kontes Cinderella hampir semuanya diikut sertakan dalam film "Godzilla". Pada tahun 1950-an, kontes serupa pernah dilakukan Toho dengan nama "Cinderella Musume".
Setelah pemenang kontes ke-6 Masami Nagasawa sukses sebagai aktris terkemuka di Jepang, kontes ke-6 tahun 2006 dibanjiri peminat hingga 37.443 orang yang mengikuti audisi untuk dipilih seorang calon bintang film ("Cinderella").

</doc>
<doc id="198346" url="?curid=198346" title="Iwata, Shizuoka">
Iwata, Shizuoka

Iwata (磐田市; -shi) adalah sebuah kota yang terletak di Prefektur Shizuoka, Jepang. Kota ini didirikan pada 1 April 1948. Pada tahun 2003, penduduk kota ini berjumlah 88.810 jiwa dan kepadatan penduduknya adalah 1.381,83 jiwa/km². Luas kota Iwata adalah 64,27 km². Pada 1 April 2005, setelah beberapa kota lainnya digabung dengan Iwata, penduduk kota ini menjadi berjumlah 174.365 jiwa sementara luas kota berubah menjadi 164,08 km². Data Mei 2007 menunjukkan jumlah penduduk adalah 176.674 jiwa. Perusahaan sepeda motor Yamaha didirikan di Iwata dan hingga kini tetap menempatkan sejumlah besar bagian perusahaannya di kota ini. Iwata juga merupakan daerah asal klub sepak bola Liga Jepang, Jubilo Iwata.

</doc>
<doc id="198348" url="?curid=198348" title="Iwata">
Iwata

Iwata dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="198349" url="?curid=198349" title="Kamulah Satu-Satunya">
Kamulah Satu-Satunya

Kamulah Satu-satunya adalah film drama komedi Indonesia yang dirilis pada bulan Juli 2007. Film yang disutradarai oleh Hanung Bramantyo ini dibintangi antara lain oleh Nirina Zubir, Didi Petet, Junior Liem, dan Tarzan.
Sinopsis.
Indah (Nirina Zubir), adalah seorang gadis SMA di daerah Bayah, Banten, yang telah lama ditinggal oleh kedua orang tuanya. Semenjak kecil Indah diurus oleh Abahnya (Didi Petet) dalam keadaan ekonomi yang pas-pasan, namun ternyata Indah tidak pernah merasa susah karena ia memiliki sebuah obsesi yang sangat diimpikannya. Obsesi tersebut adalah bertemu langsung dengan band Dewa 19.
Indah sangat menyukai lagu-lagu Dewa yang menurutnya sangat inspirasional. Impian tersebut akhirnya bisa menjadi kenyataan setelah ada pengumuman resmi dari band tersebut bahwa mereka akan membagikan 10 ticket untuk bertemu langsung dengan mereka di ibukota Jakarta, dimana tiket tersebut dibagikan ke seluruh Indonesia melalui sebuah undian. Dengan harapan akan mendapatkan tiket tersebut Indah mengirimkan kartu pos sebanyak-banyaknya.
Teman karib Indah bernama Bowo (Junior Liem) , yang diam-diam di dalam hatinya sangat menyayangi Indah, tidak tahan melihat Indah bersedih, maka ia mengusahakan untuk membawa Indah jumpa sang Dewa sampai menggadaikan sepeda antik dan unik kesayangannya demi kepergian Indah ke Jakarta.
Namun kenyataan yang ia temukan di Jakarta tidaklah seindah yang dibayangkan oleh Indah... Ternyata Indah menemukan banyak halangan menuju perjumpaan dengan sang Idola. Dari mulai tersesat di kota Jakarta, dikejar-kejar preman, sampai supir taksi gelap yang licik bernama Fanky.
Berhasilkah Indah berjumpa dengan sang idola Band Dewa 19?
Saat ini, Film ini didistribusikan oleh PT. KHARISMA STARVISION PLUS

</doc>
<doc id="198351" url="?curid=198351" title="Bandar Udara Olds (Netook)">
Bandar Udara Olds (Netook)

Bandar Udara Olds (Netook) , terletak 3.5 nm (6.48 km) utara Olds, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="198352" url="?curid=198352" title="Bandar Udara Olds-Didsbury">
Bandar Udara Olds-Didsbury

Bandar Udara Olds-Didisbury , terletak 4.3 nm (7.96 km) selatan Olds, Alberta dan 3 nm (5.56 km) utara Didsbury, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="198353" url="?curid=198353" title="Bandar Udara Kotamadya Oyen">
Bandar Udara Kotamadya Oyen

Bandar Udara Kotamadya Oyen , terletak 1 nm (1.85 km) selatan Oyen, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="198355" url="?curid=198355" title="Bandar Udara Paramount Bistcho">
Bandar Udara Paramount Bistcho

Bandar Udara Paramount Bistcho , terletak berdekatan dengan Paramount Bistcho, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="198356" url="?curid=198356" title="Bandar Udara Peace River">
Bandar Udara Peace River

Bandar Udara Peace River , terletak 5.0 nm (9.26 km) barat Peace River, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="198358" url="?curid=198358" title="Bandar Udara Pincher Creek">
Bandar Udara Pincher Creek

Bandar Udara Pincher Creek , terletak 3.0 nm (5.56 km) baratlaut Pincher Creek, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="198363" url="?curid=198363" title="Karang Mulyo, Sudimoro, Pacitan">
Karang Mulyo, Sudimoro, Pacitan

Sejarah.
Desa Karang Mulyo merupakan desa baru hasil pemekaran dari Desa Ketanggung di Kecamatan Sudimoro, Kabupaten Pacitan, Pripinsi Jawa Timur.
Mata Pencaharian.
Mayoritas penduduk adalah Petani, Guru dan Pedagang
Urban.
Wilayah Karang Mulyo memiliki prosentase tingkat Urbanisasi cukup tinggi. Hal tersebut terjadi 85% pada generasi angkatan kerja muda, dan belum berkeluarga, baik laki-laki maupun perempuan. Sisanya 15% adalah mereka yang telah berkeluarga
Seni & Budaya.
Budaya warisan nenek moyang yang ada di Ketanggung adalah :
Tradisi.
Warga Karang Mulyo memiliki tradisi turun temurun yang cukup unik diantaranya : 

</doc>
<doc id="198364" url="?curid=198364" title="Ngerak">
Ngerak

Ngerak adalah sebuah tradisi memandikan anak kecil dengan umur dibawah 5 tahun, disebuah belik. Sebelum berangkat dari rumah, dilakukan prosesi iring-iringan, dengan menempatkan si anak di depan dengan posisi digendong dengan menggunakan selendang berwarna kuning. Sesampainya di belik, kemudian dimandikan dengan kembang tujuh rupa oleh sesepuh setempat. Sesampainya dirumah, si anak di suruh menaiki piramida yang terbuat dari bambu yang berisi pernak-pernik, mulai dari permainan, sampai dengan makanan. Sedangkan yang paling menarik adalah seekor ayam panggang yang ditaruh disebelah kiri tas piramida. Uniknya, sebagian besar dari anak-anak peserta Ngerak tertarik untuk mengambil kaki ayam panggang tersebut. Entah sebuah kebetulan ataukah memang bermakna khusus.

</doc>
<doc id="198365" url="?curid=198365" title="Proposal Daisakusen">
Proposal Daisakusen

Serial drama ini berasal dari cerita orisinal, dan bukan dari novel yang sudah diterbitkan sebelumnya. Setelah "Dragon Zakura" yang ditayangkan TBS, Nagasawa dan Yamashita untuk kedua kalinya memerankan sepasang sahabat sejak masa kecil.
Sinopsis.
Ken Iwase (Tomohisa Yamashita) adalah pemuda tampan, namun tidak bisa mengungkapkan perasaan hatinya. Walaupun menyukai Rei Yoshida (Masami Nagasawa) dan keduanya sering bersama-sama sejak masih kecil, Ken tidak pernah sekali pun menyatakan cintanya pada Rei. Waktu terus berjalan hingga akhirnya Ken diundang menghadiri resepsi pernikahan Rei dengan Tada (Naohito Fujiki). Pertunjukan slide di layar menceritakan kisah pertemuan kedua mempelai yang berakhir dengan pernikahan. Ken memandang ke layar, menyaksikan foto masa-masa indahnya bersama Rei diproyeksikan ke layar satu per satu. "Kalau saja aku bisa mengungkapkan perasaan di hatiku, aku mungkin bisa menikah dengan Rei..," ujar Ken menyesali nasibnya. Tiba-tiba muncul peri berpakaian ala pria Inggris (Hiroshi Mikami) yang bisa mengabulkan permintaan Ken asalkan diberi "ebi furai" (udang goreng berbalut tepung panir). Kata ajaibnya adalah "Haleluya, Chance," dan Ken bisa kembali ke masa lalu melalui perjalanan waktu untuk mengubah nasibnya dengan mengubah masa lalu dan melamar Rei. Dimulai dari masa SMA hingga di bangku kuliah, episode demi episode penuh perjuangan dilewati Ken demi Rei.

</doc>
<doc id="198366" url="?curid=198366" title="Belik">
Belik

Belik adalah mata air di tengah ladang yang dijadikan tempat mengambil air untuk kebutuhan rumah tangga warga sekitar. Selain itu, belik juga dijadikan tempat ritual kutug pada setiap malam Jumat dan pada event-event tertentu.
Belik pada umumnya berada di dekat sungai maupun pohon besar tetapi terkadang juga muncul di tengah ladang atau bahkan muncul di celah bongkahan batu cadas. dan kemunculanya adalah proses alami yang tidak bisa direkayasa. Kalau direkayasa namanya sumur
Jadi pada prinsipnya belik adalah sumber mata air kecil yang mengalir terus menerus secara alami bahkan musim kemarau panjangpun masih mengalir sehingga bisa menjadi hajat hidup makhuluk hidup di sekitarnya. Dan belik pada umumnya netral dalam artian tidak dijadikan objek pemujaan, meskipun terkadang karena sangat menghargai akan manfaat belik itu maka dijadikannya objek ritual acara adat penduduk setempat. misalnya untuk memandikan temanten, atau untuk memandikan pusaka.
Kalau mata air yang lebih besar lagi dan menggenang dinamakan sendang yang mana sendang ini biasanya dikeramatkan, berbeda dengan belik meskipun tidak dikeramatkan namun sangat di hargai keberadaannya.

</doc>
<doc id="198368" url="?curid=198368" title="Kutug">
Kutug

Kutug merupakan ritual membakar kemenyan yang dilakukan oleh penganut ajaran tertentu, dengan tujuan agar mendapat lindungan, keselamatan dan berkah dari Syang Hyang Widi. Ritual ini biasanya dilakukan oleh kepala adat, dihari-hari tertentu.

</doc>
<doc id="198371" url="?curid=198371" title="Indomie Mi Goreng">
Indomie Mi Goreng

Indomie Mi Goreng merupakan salah satu tipe mi instan yang dibuat dengan merek Indomie oleh perusahaan Indofood, penghasil mi instan terbesar di dunia yang terletak di Indonesia. Mi instan ini menjadi makanan pokok bagi siapapun yang pendapatannya kecil dan sudah menjadi makanan favorit di Australia, Asia dan negara-negara Eropa. Pada tahun 2006, Indomie meluncurkan Indomie Mi Goreng Kriuuk.. 8x. Arti 8x di produk ini adalah "Lebih banyak, Lebih renyah, Lebih gurih, Lebih gede", hadir dalam tiga rasa, yaitu Ayam, Bawang, Pedas. Pada tahun 2012 Indomie meluncurkan Indomie Mi Goreng Cabe Ijo dengan tagline "Ijo, mantap, hot". Varian rasa baru, Mi Goreng Rasa Dendeng Balado sudah diluncurkan sebagai bagian dari Indomie Kuliner Indonesia pada bulan September 2014. Pada tahun 2016, Indomie meluncurkan varian baru, Mie Goreng Rasa Kuah, hadir dalam dua rasa, yaitu Mi Goreng Rasa Soto dan Mi Goreng Rasa Ayam Bawang, serta meluncurkan varian baru Indomie Real Meat, hadir dalam dua rasa, yaitu Mi Goreng Ayam Jamur dan Mi Goreng Rendang. Pada tahun 2016, Chitato, merek keripik kentang terpopuler di Indonesia, meluncurkan varian baru, yaitu Chitato Indomie Rasa Mi Goreng.
Deskripsi.
Indomie Mi Goreng merupakan mi instan tanpa kuah yang sejenis dengan mi goreng tradisional yang dapat ditemui di restoran-restoran atau penjaja makanan di pinggiran jalan di Indonesia.
Mi instan ini dapat ditemui di supermarket pada bagian pasta dan beras, atau pada toko-toko grosir di Asia Pasifik dan jaringan supermarket lokal lainnya. Mi Goreng tersedia di negara-negara yang memiliki populasi Asia terbanyak, seperti Australia. Mi ini juga populer di negara-negara Teluk Persia seperti Qatar, dan mulai memasuki Amerika Serikat.
Setiap kemasan Mi Goreng Spesial Plus memiliki berat bersih/netto 85g, dan berisi 2 bumbu sachet, yang terdiri dari bumbu dalam bentuk "bubuk" dan "cair". Sachet pertama terbagi menjadi 3 bagian yang terdiri dari: kecap manis, saus cabe dan minyak bumbu. Sachet kedua terbagi menjadi 2: bumbu dalam bentuk bubuk dan bawang goreng.
Pada bulan Juni 2014, Indomie Goreng hadir dengan slogan Bikin Hari Semangat! Iklan tersebut dibintangi oleh Ahmad Al Ghazali dan Maudy Ayunda untuk Indomie Goreng Rendang. Pada bukan Oktober 2015, versi baru dari iklan Indomie Goreng Bikin Hari Semangat! yang dibintangi oleh Ahmad Al Ghazali mulai dimuat di media cetak dan ditayangkan di TV nasional.
Variasi.
Indomie Mi Goreng memiliki berbagai macam variasi seperti:
"(Sumber: Bagian belakang kemasan Indomie Mi Goreng Spesial Plus edisi revisi, PT. Indofood CBP Sukses Makmur Tbk., Jakarta, 2014)"
Cara Penyajian.
Cara penyajian terdapat pada setiap bungkus Mi Goreng yang umumnya terdiri dari bahasa Inggris dan Indonesia. Pada versi regional, cara penyajiannya menggunakan bahasa Hanzi tradisional, Jerman, dan Arab.
Informasi Nilai Gizi.
Indomie Mi Goreng JUMBO.
Takaran Saji: 1 bungkus (129g)
Jumlah Sajian per Kemasan: 1
Jumlah per sajian
Energi total: 560 kkal
Energi dari lemak: 190 kkal
Lemak Total: 21g
Lemak Jenuh: 11g
Kolesterol: 0mg
Protein: 13g
Karbohidrat Total: 81g
Serat Pangan: 13g
Gula: 13g
Natrium: 1660mg

</doc>
<doc id="198377" url="?curid=198377" title="Olimpiade Musim Panas 1968">
Olimpiade Musim Panas 1968

Olimpiade musim panas ke-19 diadakan pada tahun 1968 di Mexico City, Meksiko. Jumlah atlet olimpiade ini ialah 5.530 orang dari 172 event. Terdiri dari 20 olahraga dan 112 negara yang mewakilinya. Amerika Serikat meraih 107 medali terbanyak (45 emas, 28 perak, 34 perunggu).
Di Indonesia, hak siar Olimpiade Musim Panas 1968 dipegang oleh TVRI, yang saat itu masih menyiarkan Olimpiade Musim Panas di Indonesia dengan gambar hitam-putih.

</doc>
<doc id="198381" url="?curid=198381" title="Layanan Server (Windows service)">
Layanan Server (Windows service)

Layanan server, dalam Windows (sering juga disebut sebagai LanmanServer), adalah sebuah komponen di dalam sistem operasi Microsoft Windows NT, Windows 2000, Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista, dan Windows Server 2008 yang mengizinkan sebuah komputer untuk menyediakan layanan berbagi berkas ("file sharing") dan alat pencetak ("print service") melalui sebuah jaringan. Ketika komponen klien (disebut sebagai "Redirector") membuat sebuah permintaan terhadap sebuah sumber daya yang diizinkan untuk diakses di dalam sebuah komputer, maka layanan ini akan merespons dan meneruskan sumber daya tersebut kepada klien.
Layanan ini diimplementasikan sebagai "driver" sistem berkas dalam Windows NT dan diletakkan di atas lapisan "Transport Driver Interface" (TDI), yang mengizinkannya untuk berinteraksi secara independen dengan semua protokol lapisan transport yang tersedia di dalam sistem operasi. Layanan ini akan merespons terhadap semua permintaan seperti halnya yang dilakukan oleh "driver" sistem berkas, sehingga mengizinkan pengguna untuk membaca dan menulisi data ke dalam sebuah "share" dalam jaringan.
Layanan ini terdiri atas dua komponen dasar, yakni:
Jika sebuah klien jaringan jarak jauh membuat sebuah permintaan terhadap layanan Server di dalam komputer lokal, yang dilakukan dengan cara meminta sebauh berkas dari sistem berkas lokal, maka permintaan tersebut akan diterima oleh driver kartu jaringan/Network Interface Card dan diberikan ke atas kepada codice_5, yang kemudian meneruskan permintaan tersebut kepada driver sistem berkas yang cocok (seperti halnya codice_6 atau codice_7). Driver sistem berkas pun akan memanggil driver subsistem media penyimpanan Windows (codice_8) untuk membaca berkas yang diminta dan kemudian mengembalikan isi dari berkas yang diminta kepada "driver" sistem berkas yang kemudian memberikannya kembali kepada codice_5. codice_4 pun memberikan informasi tersebut melalui stack protokol ke "driver" "Network Interface Card", yang kemudian meneruskannya kepada klien yang memintanya di jaringan.

</doc>
<doc id="198382" url="?curid=198382" title="Olimpiade Musim Panas 1976">
Olimpiade Musim Panas 1976

Olimpiade musim panas ke-21 diadakan pada tahun 1976 di Montreal, Kanada. Jumlah atlet olimpiade ini ialah 6.028 orang dari 198 event. Terdiri dari 21 olahraga dan 92 negara yang mewakilinya. Uni Soviet meraih 125 medali terbanyak (49 emas, 41 perak, 35 perunggu).
Di Indonesia, hak siar Olimpiade Musim Panas 1976 dipegang oleh TVRI, untuk pertama kalinya menyiarkan Olimpiade Musim Panas di Indonesia dengan gambar berwarna.

</doc>
<doc id="198384" url="?curid=198384" title="Malam Jumat Kliwon (film 2007)">
Malam Jumat Kliwon (film 2007)

Malam Jumat Kliwon adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradari oleh Koya Pagayo ini dibintangi antara lain oleh Robertino, Ben Joshua, dan Gracia Indri.
Film ini dilatarbelakangi legenda tentang ruh seorang perempuan yang gentanyangan akibat kematiannya yang tidak wajar. Ia menyembul dari alam ghaib ke dunia nyata pada malam Jumat Kliwon.
Plot.
1990. Pembantaian seorang wanita oleh warga yang mengira ia adalah dukun santet. Kemudian film berlanjut di rumah sakit di mana mayatnya berhasil dievakuasi pihak berwenang, suster-suster yang membawa mayatnya, terkejut melihat sang wanita masih terbangun, dan segera mengutuk rumah sakit itu. Tiba-tiba, suster-suster itu saling bunuh.
2007. Dhika (Ben Joshua) dan Joana (Debby Kristy) bersama teman mereka Sheila (Gracia Indri) dan Ramon (Robertino) pergi ke sebuah klub malam di Malam Jumat Kliwon. Selesai dari sana, mereka menaiki mobil Ramon dan pulang. Di tengah jalan, mereka dihadang sebuah razia narkoba. Ramon yang ingin memberikan STNKnya, terkejut karena dibalik lipatan STNKnya terdapat narkoba. Ramon segera masuk ke mobil dan mengendarainya dengan cepat, kabur dari razia polisi. Kabur dengan buru-buru, Ramon mengambil jalan yang ternyata menuju ke pedalaman komplek kota yang sudah lama tidak dihuni. Berada di tengah jalan sepi, seorang wanita tiba-tiba ada di depan mereka. Ramon segera membanting setir, mobilnya menabrak pohon. Wanita itu namanya Vina (Nadiah M. Hassan), seorang wanita yang kehilangan pacarnya disebuah gedung tua dekat tempat itu. Mereka berempat, tidak mempunyai tujuan dan mobil mereka rusak, pergi ke gedung tua yang sepertinya sebuah rumah sakit yang sudah lama tidak ditempati. Setelah duduk sejenak, Ramon dan Dhika pergi bersama untuk mencari telepon di tempat itu. Namun, terjadi sesuatu yang membuat mereka berlima terpisah hingga menjadi sendiri-sendiri. Tentu saja kelimanya mulai mengalami pengalaman yang menakutkan dari macam-macam hantu, mulai dari kuntilanak, suster ngesot, kakek-kakek tua, hingga pengalaman poltergeist.
Pada mulanya para hantu itu hanya meneror mereka saja. Tapi lama kelamaan, timbul korban. Vina dicekik dan Ramon dilempar ke kaca dan pecahan kacanya menusuk tangannya. Dalam kesendirian, akhirnya Sheila dan Joana berhasil bertemu. Ramon, diserang oleh Desta yang kesurupan dan ingin membunuh Ramon, padahal, dileher Desta Ramon menemukan pisau yang tertancap. Destapun membelalakkan matanya, Ramon tiba-tiba mendapat adegan di mana sang penyantet dulu dihakimi warga, lalu Ramon kesurupan. Mulailah kematian. Vina dilempari pisau oleh Ramon. Sementara Joana yang sering mendengar berita perselingkuhan Dhika, tahu bahwa Sheila adalah selingkuhannya. Joana segera pergi dari Sheila dan bertemu Dhika. Joana berkata bahwa ia hamil dan sudah menggugurkan kandungannya. Ramon lalu pergi mencekik Joana yang lari dari Dhika. Dhika menyerang Ramon dan terjadi adegan perkelahian yang brutal, yang menghasilkan Joana kabur dan bertemu dengan Sheila, lalu mencari pintu keluar. Dhika berhasil memukul kepala Ramon dengan besi, membunuhnya. Namun Dhika ditarik oleh hantu dukun santet, ia meninggal saat sebuah kipas angin besi menghantam lehernya. Sheila dan Joana berhasil keluar setelah mendobrak pintu. Mereka lalu menemukan sebuah mobil yang dikemudikan oleh seorang tua yang aneh (Sujiwo Tejo). Orang itu bersedia mengantar mereka pulang, film berakhir dengan orang itu menceritakan kemistikan Malam Jumat Kliwon dan bernyanyi sebuah gending jawa.

</doc>
<doc id="198387" url="?curid=198387" title="Angkerbatu">
Angkerbatu

Angkerbatu adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradari oleh Jose Purnomo ini dibintangi antara lain oleh Mieke Amalia (Extravaganza), Yama Carlos dan Susilo Badar.
Sinopsis.
Kisah ini bermula dengan hilangnya Manda seorang reporter dan Rino kameramennya dari sebuah perusahaan televisi Korea (Voice of Korea), kontributor news yang meliput kegiatan perusahaan-perusahaan Korea di luar negeri. Mereka pada saat itu tengah meliput demo masyarakat yang menentang pembangunan sebuah lapangan golf modern terbesar di Asia dengan 180 holes oleh sebuah perusahaan Korea di Indonesia. Lapangan golf tersebut akan dibangun di areal hutan yang memotong areal Angkerbatu. Yang kemudian ditentang oleh masyarakat setempat yang mengkhawatirkan pembabatan hutan ini akan mengganggu ketentraman para “penunggu” hutan Angkerbatu (bernama Alas Ketonggo) dan akan memengaruhi kehidupan masyarakat yang tinggal disekitarnya.
Malam itu juga, tim news Voice of Korea, Yudha (produser), Kanaya (reporter) dan Warno (sopir) segera menuju Angkerbatu untuk mencari rekan mereka yang hilang. Sesampainya dilokasi, mereka bertemu dengan Mr. Kim, pimpinan proyek PT Dae Sung Perkasa, yang terlihat sangat ketakutan dan mengajak mereka untuk segera menuju ke hotel. Ternyata, situasi yang mereka dapati jauh lebih buruk dari yang mereka duga. Bukan saja mereka tidak dapat menemukan Manda, namun juga tidak menemukan seorang pun di sana. Sebagian besar penduduk kota itu lenyap bagai ditelan bumi, mereka hanya menemukan sebuah kota kosong. Sesuatu telah terjadi disini, sesuatu yang tidak pada tempatnya dan kabutpun mulai turun perlahan menyelimuti Angkerbatu.
Yudha berinisiatif untuk mencari tahu apa yang tejadi di kota tersebut, namun akibat mencuci muka dengan air dari daerah tersebut, mereka kini dapat melihat mahluk-mahluk yang telah menguasai kota itu. Dari rekaman yang mereka temukan, sedikit demi sedikit mereka mulai mengetahui apa yang terjadi. Nampak Pak Gondo yang menjadi sesepuh daerah paling mengerti terhadap risiko kegiatan penebangan hutan itu, Yudha dan kawan-kawan harus mencari Pak Gondo untuk membantu mencari teman mereka.
Yang pertama kali mencuci muka didaerah tersebut adalah Kanaya, yang pertama kali dapat melihat keganjilan dikota tersebut. Ditengah jalan, mereka bertemu dengan seorang wanita (Imelda Therinne) yang sedang berjalan sendirian, sebelum akhirnya jatuh. Karena tidak ada orang lain, rombongan Yudha pun akhirnya membawa wanita tersebut ke hotel tempat Mr. Kim tinggal. Ditempat itu, Yudha mengganti baju dan akhirnya mencuci muka dengan air dihotel tersebut. Kanaya pun pergi ke supermarket untuk membeli beberapa barang seperti pembalut, kopi, dan teh. Tapi karena disupermarket tidak ada siapa-siapa, Kanaya hanya mengambil barangnya saja. Saat akan memasukkan barang, trolly yang Kanaya bawa bergerak sendiri, dan Kanaya melihat penampakan di kaca kulkas. Kanaya lari dan hanya mengambil pembalut, dan keluar dari supermarket sampai akhirnya ditabrak oleh mobil Yudha.
Lalu mereka (Yudha dan Kanaya) kembali mencari Manda dan Rinno, dan akhirnya Kanaya menemukan Rino dikantor polisi, dengan kondisi yang sangat ketakutan, dan sempat mengamuk. Setelah berhasil ditenangkan oleh Yudha (ditampar), mereka pun pergi dari tempat itu dan kembali ke hotel. Karena Manda belum ditemukan, mereka akhirnya mengecek apa yang direkam oleh Rinno dengan kameranya dan tampak Manda yang sedang menyiar di televisi lalu kemudian menghilang. Rinno juga sempat merekam penampakan kuntilanak yang mengejarnya sampai ke kantor polisi. Setelah bicara, Mr. Kim dan Rinno pergi dari kota tersebut, sedangkan sisanya (Kanaya, Warno, Yudha dan wanita tersebut) pergi ke bagian selatan dari kota yang kata wanita tersebut belum terdeteksi oleh hantu dan masih ada warga disana. Dalam kamarnya, Yudha diteror oleh hantu tersebut, begitu juga dengan Kanaya. Mereka akhirnya bergegas meninggalkan hotel.
Sesampainya di bagian selatan, ternyata kondisinya sudah parah. semua orang berlarian seperti kesurupan di tengah hujan deras. Penampakan pun beberapa kali dilihat oleh Warno yang membawa kamera. Akhirnya mereka bertemu dengan Pak Gondo, dan bersembunyi di tempat teraman. Menurut wanita tersebut, Manda akan dapat diselamatkan apabila mereka datang ke areal Angkerbatu. Namun Pak Gondo menentangnya, walaupun usahanya sia-sia. Yudha ditemani oleh wanita tersebut akhirnya pergi, karena tidak tega melihat Kanaya yang kesurupan. Setelah berhasil menyelamatkan Mandha, Yudha beserta warga disana akhirnya menggembok kembali areal hutan tersebut. Dan rombongan mereka minus Mr. Kim dan wanita tersebut akhirnya kembali ke Jakarta.
Sesampainya mereka di Jakarta, keadaan mereka yang sangat lelah selama perjalanan kembali tegang. Warno dan Ka-Naya menyadari bahwa tidak ada lagi orang di Jakarta. Mereka akhirnya berjalan-jalan didekat mobil untuk melihat-lihat. Dan ternyata memang tidak adak lagi orang yang tersisa di Jakarta. Dari lingkup 1 meter, 10 meter, 250 meter, dan 1 km tetap tidak ada orang maupun kendaraan yang melaju. Film berhenti saat Handy Talky milik Yudha bergetar, yang menandakan kembalinya setan dari Angkerbatu tersebut.

</doc>
<doc id="198389" url="?curid=198389" title="Acha Septriasa">
Acha Septriasa

Acha Septriasa dengan nama asli Jelita Septriasa () adalah seorang aktris dan penyanyi Indonesia.
Karier.
Acha yang berdarah Minangkabau ini mulai terjun ke dunia hiburan saat menjadi GADIS Sampul 2004. Pemilik tubuh 164 cm/46 kilogram ini terjun ke dunia acting lewat film "Apa Artinya Cinta?" (2005) yang tampil sebagai pemain pendukung Shandy Aulia. Dia menjadi terkenal saat main film "Heart" bersama Nirina Zubir dan Irwansyah. Tak hanya bermain film, ia pun menjadi penyanyi lagu tema dalam film tersebut, berduet dengan Irwansyah, kekasihnya saat itu. Album lagu tema tersebut mendapatkan penghargaan "double platinum", untuk "Original Soundtrack" terbaik tahun ini. Tak hanya di Indonesia, ia juga terkenal di Malaysia. Bahkan lagu-lagu duet yang dibawakannya dengan Irwansyah seperti "Sampai Menutup Mata", "My Heart", dan "Pencinta Wanita" menduduki daftar teratas di radio-radio Malaysia. Setelah film "Heart", ia dan Irwansyah bermain kembali dalam film "Love is Cinta" dan sinetron "Andai Ku Tahu".
Selama berkarier di duni akting, ia pernah meraih penghargaan sebagai "Leading Actress" (Aktris Terbaik) Guardians e-Awards pada tahun 2008 berkat aktingnya yang cemerlang dalam Love (film 2008). Selain itu juga pernah menjadi nominator Pemeran Utama Wanita Terbaik dalam Festival Film Indonesia 2007 lewat Love is Cinta. Tahun 2008 menjadi titik balik kariernya dan dinobatkan sebagai "Star of the Year" oleh Mellyana's Guardians. Pada Tahun 2012, ia terpilih sebagai Pemeran Utama Wanita Terbaik dalam ajang Piala Citra Festival Film Indonesia 2012 melalui aktingnya di film "Test Pack".
Aktris termahal.
Pada tahun 2007, ia menempati posisi ke-empat dalam daftar "Highest-Paid Actresses" dengan honor Rp180 juta per film. Ia berada di bawah Nirina Zubir yang dibayar Rp250 juta per film dan Luna Maya Rp200 juta per film. Aktris Dinna Olivia juga disebut menerima honor yang sama dengannya. Lalu dalam Love (film 2008), ia diberitakan menerima honor Rp250 juta, karena ia tampil sebagai pemeran utama di antara nama-nama besar seperti: Luna Maya, Fauzi Baadilla, Laudya Chintya Bella, Surya Saputra, Irwansyah dan Wulan Guritno. Setelah itu ia dikabarkan mengalami kenaikan honor hingga berkisar antara Rp250-280 juta per film.
Kehidupan pribadi.
Acha adalah teman sahabat dari sesama artis, yaitu: Manik La Luna, Sharon Jessica, & Tasya Kamila.
Pada akhir tahun 2008, namanya menjadi pembicaraan di media. Hal ini terkait dengan dugaan bahwa dirinya memiliki hubungan spesial dengan penyanyi Pasha dari grup musik Ungu. Meski telah membantah, namun ia mengakui menerima kado spesial dari Pasha berupa jam tangan di hari ulang tahunnya.
Awal April 2009, muncul di media Internet foto seksinya dalam sebuah pesta di tempat hiburan malam. Ternyata foto tersebut bukanlah dirinya, melainkan adiknya yang memang mirip dengannya, Juwita Maritsa.
Ia melanjutkan studi di Malaysia. Pada pertengahan 2009, ia mengambil cuti karena ia tengah sibuk mempersiapkan album solonya dan sedang mengerjakan satu judul sinetron.
Ia mengungkapkan bahwa dirinya telah mempunyai pasangan, kendati ia masih enggan mengungkapkan identitasnya.
Acha merupakan penggemar klub sepak bola Liga Spanyol Real Madrid C.F..
Pada 11 Disember 2016, Acha Septriasa resmi menjadi istri Vicky Kharisma. Keduanya melangsungkan akad nikah di Hotel Le Meridien, Jakarta Pusat, pada Ahad, 11 Desember 2016. Proses akad nikah berlangsung pukul 13.30 WIB.
Kedua mempelai mengenakan busana pengantin warna peach. 
Ijab-kabul langsung dianggap sah dan disambut dengan ucapan alhamdulillah oleh penghulu, saksi, dan tamu undangan yang hadir. Vicky resmi menjadi suami Acha dengan maskawin logam mulia 180 gram dan seperangkat alat salat.

</doc>
<doc id="198392" url="?curid=198392" title="Direktori akar">
Direktori akar

Direktori punca atau direktori akar adalah inti dari sebuah sistem berkas yang terstruktur secara hierarkis. Direktori ini mengandung pohon direkori dan berkas yang akhirnya membuat sebuah struktur hierarkis sistem berkas. Direktori punca juga merupakan elemen pertama yang disebutkan dalam alur mutlak ("absolute path") dari sebuah berkas atau direktori dalam sebuah sistem berkas.
Implementasi.
Windows dan MS-DOS.
Sistem operasi Windows dan MS-DOS menganut beberapa "root directory" ("multiple root directory") secara sekaligus. Pengguna akan mendapatkan beberapa buah "root directory" tergantung berapa banyak ia memiliki partisi dan "disk drive". Dalam sistem operasi ini, "root directory" dinyatakan dengan menggunakan simbol "backslash" (codice_1). Contoh dari sebuah "root directory" adalah codice_2, codice_3, codice_4 dan lain sebagainya.
Keluarga Windows NT, sebenarnya tidak menggunakan asas multiple root directory seperti halnya MS-DOS dan Windows biasa, tetapi menggunakan "single root directory", dengan codice_1 sebagai simbolnya. Direktori ini disebut juga sebagai "Object Manager Namespace" yang membawahi semua objek dalam Windows NT, dimulai dari "registry", sistem berkas, dan lain sebagainya.
UNIX.
Sistem operasi "UNIX" menganut hanya satu buah "root directory" ("single root directory"), yang artinya pengguna hanya akan mendapatkan satu buah "root directory" dan semua direktori lainnya berada di bawah "root directory" tersebut. Partisi dan "disk drive" harus di-"mount" terlebih dahulu ke dalam sebuah direktori kosong di dalam "root directory" sebelum dapat diakses. UNIX menggunakan simbol "slash" (codice_6) untuk menyatakan sebuah "root directory".
Dalam beberapa sistem UNIX, juga terdapat sebuah direktori yang dinamakan dengan codice_7, yang meskipun agak membingungkan, direktori tersebut bukanlah sebuah "root directory", melainkan direktori rumah ("home directory") milik pengguna codice_8.
VMS.
Dalam sistem operasi VMS (yang dibuat oleh DEC, lalu Compaq dan Hewlett-Packard), istilah "root directory" digunakan untuk merujuk kepada direktori di mana semua berkas milik pengguna disimpan. Pengguna juga dapat menyimpan direktori di dalam direktori tersebut, yang kemudian akan mengandung berkas dan direktori lainnya. Dalam VMS, implementasi "root directory", yang sama dengan sistem Windows dan MS-DOS, seperti ini disebut juga dengan "Master File Directory".

</doc>
<doc id="198393" url="?curid=198393" title="Lewat Tengah Malam (film 2007)">
Lewat Tengah Malam (film 2007)

Lewat Tengah Malam adalah sebuah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradari oleh Koya Pagayo ini dibintangi antara lain oleh Joanna Alexandra, Cathrine Wilson, dan Andhika Pratama. Film ini meraih dua belas nominasi dalam penghargaan film independen dan memenangi lima di antaranya, yakni Film Terbaik, Sutradara Terbaik (untuk Koya Pagayo), Aktris Terbaik (untuk Joanna Alexandra), Aktris Pendukung Terbaik (untuk Catherine Wilson), dan Naskah Adaptasi Terbaik.
Plot.
Alice (Joanna Alexandra) dan ibunya Tara (Catherine Wilson) pindah ke sebuah apartemen untuk menenangkan diri setelah perceraian Tara dengan ayah Alice, Yuga (Krisna Murti Wibowo) yang didoktrin gila saat ia dimasukkan ke rumah sakit jiwa karena merasa dirinya diteror oleh seorang hantu perempuan. Yuga ternyata telah mencabut bola matanya agar terhindar dari kejaran hantu tersebut. Sejak pindah ke apartemen tersebut, Alice selalu merasa bahwa ada hantu yang meneror dirinya. Namun Tara tidak mengindahkan berita tersebut dengan bentakan. Di sekolah, Alice yang seorang penyendiri merasakan bahwa seluruh hantu mulai “tertarik” kepada dirinya. Melvi (Ichi Nuraini) adalah kekasih sahabat Alice, Ramon (Andhika Pratama). Melvi turut merasakan bahwa Ramon lebih mementingkan Alice daripada dirinya. Ramon dan Alice bertemu di sebuah danau di mana mereka sering menghabiskan waktu bila membolos sekolah, seperti saat itu. Ramon adalah pria yang membuat Alice tertarik, apalagi Ramon sekarang memberikan potret Alice yang dalam bentuk sketsa.
Sepulangnya dari sana, Alice kembali ke apartemen, tentu dengan ketegangan yang terjadi antara dirinya dengan Tara. Tara saat malam hari, melihat seseorang berada di apartemennya, tetapi ternyata tidak ada. Saat Alice berangkat sekolah, Tara mengambil sebuah hasil dokter, di mana ia sebenarnya menderita kanker otak dalam stadium menengah. Ia hanya diberikan obat penahan nyeri dan selagi itu, ia beresiko melihat halusinasi dan kehilangan memori tertentu. Terjadi banyak hal antara Alice, Tara, dan Ramon. Ramon mulai diganggu juga oleh hantu sementara Alice semakin lemah karena ibunya tidak mempercayainya. Tara sendiri berusaha introspeksi atas kelakuannya, tetapi diperparah dengan informasi bahwa Yuga menggigit kuping seorang perawat hingga putus di rumah sakit jiwa karena teror yang dialaminya. Di rumah sakit, Yuga mengingat selingkuhannya bernama Erma yang ia bunuh karena tidak ingin menggugurkan kandungannya setelah Yuga hamili. Pembunuhan itu ditambah Erma yang ingin meneror Alice dan Tara karena ia menganggap kedua wanita itu penganggu hubungan Yuga dan dirinya. Ermalah yang selama ini menjadi hantu yang meneror Alice dan Tara. Alice bertemu Ramon di danau. Tapi mereka bubar saat Melvi mendatangi mereka. Melvi cemburu dan memarahi Ramon, dan ia pingsan. Ramon segera pergi dari tempat itu dan membawa Melvi ke rumah sakit. Alice melihat sebuah buku dari tas Ramon terjatuh, ia mengambilnya. Yuga mendapatkan teror lagi dari Erma dan kabur dari rumah sakit. Tara yang meminjamkan kamera videonya kepada temannya, dikatakan oleh temannya untuk menonton video Tara yang sepertinya berhubungan dengan rumah tangga Tara.
Malam itu, Tara melihatnya di apartemen. Bertepatan dengan Yuga yang kabur dari rumah sakit. Isi dari kamera video itu adalah bahwa, Tara membunuh Alice karena Alice lebih membela Yuga daripada dirinya. Tara kesal dan memukul kepala Alice dengan vas bunga dan Alice meninggal. Di sisi Alice, Alice terbangun dan membaca buku harian Ramon yang menyatakan bahwa Ramon memiliki anugerah, yakni bisa melihat orang mati, dan dia bingung kenapa Alice yang seharusnya sudah mati, arwahnya masih ada. Alice dan Tara menangis karena tahu fakta ini. Ternyata Tara yang menderita kanker, “kehilangan” memorinya atas kematian Alice. Tara pindah ke sebuah apartemen dan menempatkan mayat Alice yang ia bawa ke sebuah kulkas. Setelah itu arwah Alice ada kembali, pikiran Tara menjadi rancu dan menghilangkan fakta bahwa Alice telah meninggal. Lalu, Yuga berhasil menemukan telepon dan menelepon Tara soal Erma dan hal yang ia lakukan. Tara dan Alice bertemu. Tara memeluk mayat Alice dan tidak melihat arwah Alice lagi. Alicepun berjalan di koridor apartemen dan bertemu hantu wanita yang tersenyum, mengajaknya untuk ikut pergi ke alam sana.
Novel adaptasi.
Film "Lewat Tengah Malam" juga diterbitkan dalam bentuk novel pendek oleh penerbit Gagas Media pada tahun 2008, yang ditulis oleh Gola Gong dan Ibnu Adam Aviciena.

</doc>
<doc id="198397" url="?curid=198397" title="Ferencvárosi TC">
Ferencvárosi TC

Ferencvaros TC atau lebih dikenal dengan nama Ferencvaros adalah klub Hongaria yang didirikan pada tahun 1899 dengan kandang di kota Budapest. Klub ini adalah klub yang memiliki prestasi yang baik di Hongaria. Prestasi Eropa yang pernah diraih adalah juara Piala Inter-Cities Fairs yaitu kejuaraan cikal bakal dari Piala UEFA pada tahun 1965. 
Pemain.
Skuat terkini.
"Updated 21 February 2013."
Catatan Lain

</doc>
<doc id="198398" url="?curid=198398" title="Selamanya (film)">
Selamanya (film)

Selamanya adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Ody C. Harahap ini dibintangi oleh Julie Estelle dan Dimas Seto sebagai pemeran utama.
Sinopsis.
Aristha (Julie Estelle) adalah seorang gadis dengan segudang masalah hidup yang muncul kembali di kehidupan mantan kekasihnya, lantas mengacaukan rencana pernikahannya.
Lelaki itu adalah Bara (Dimas Seto). Bara dan Aristha adalah sepasang kekasih pada masa sekolah dulu. Bara yang menyeret Aristha ke gaya hidup yang gelap. Namun, Bara juga yang menjanjikan cinta selamanya kepada Aristha. Bara adalah segalanya bagi Aristha.
Namun, Bara lantas lepas dari hidup yang gelap itu. Bara kini telah menjalani hidup baru, dan kehilangan hubungan dengan Aristha selama bertahun-tahun. Bara pun bertunangan dengan Nina (Andrea Dian), seorang wanita yang cantik dan seolah sempurna.
Nasib mempertemukan Bara dan Aristha kembali. Kondisi hidup Aristha sudah semakin parah. Bara merasa bertanggung jawab untuk memulihkan hidup Aristha. Bara pun mulai membawa Aristha ke jalan yang benar. Cinta lama bersemi kembali.
Aristha telah kembali ke jalan yang benar dan Bara memutuskan pertunangannya dengan Nina. Namun, ketika cinta mereka bersemi kembali, Aristha mengidap penyakit hepatitis dan radang paru-paru sebagai efek dari gaya hidupnya yang gelap itu. Bara menemaninya sampai mereka menikah di dermaga. Akhirnya, Aristha meninggal di pelukan Bara.

</doc>
<doc id="198400" url="?curid=198400" title="GNK Dinamo Zagreb">
GNK Dinamo Zagreb

GNK Dinamo Zagreb atau biasa dikenal dengan nama Dinamo Zagreb adalah klub sepak bola Kroasia yang berbasis di kota Zagreb yang didirikan pada tahun 1945. Klub ini adalah klub sepak bola yang ternama di Kroasia. Sebelum perpecahan Kroasia dari negara Yugoslavia, Dinamo Zagreb juga cukup disegani di dalam persepak bolaan Liga Yugoslavia dengan empat kali menjadi juara Liga Yugoslavia dan tujuh kali menjadi juara Piala Yugoslavia.
Rangking UEFA.
"(Sejak 20 Desember 2012), Sumber: Bert Kassies website"

</doc>
<doc id="198401" url="?curid=198401" title="12:00 am">
12:00 am

12:00 am adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2005. Film yang disutradari oleh Koya Pagayo ini dibintangi antara lain oleh Robertino, Olga Lydia dan Rionaldo Stockhorst. Film produksi Starvision Plus
Sinopsis.
Semenjak Alvin dan Inez berkomitmen sebagai pasangan kekasih, satu per satu persoalanpun bermunculan. Sifat posesif Inez mulai keluar walau tak terlalu, namun cukup membuat Alvin harus ekstra bersabar. Alvin yang keranjingan menekuni bidang fotografi bersama temannya Bayu, mendapat tanggapan sinis oleh Inez. Inez merasakan perhatian Alvin tercurah penuh pada kegemarannya itu hingga menomorduakan dirinya. Alvin sudah mencoba memberi pengertian namun Inez kurang bisa menerimanya.
Amel, teman dekat Inez dan juga kekasihnya Bayu, menasehati Inez bahwa apa yang dirasakan Inez terlalu berlebihan. Bahwa Inez mengira Alvin sudah berubah, tidak seperti saat mereka berteman dahulu yang senantiasa hangat dan perhatian penuh padanya. Bagi Inez, hubungan cinta mereka tidak lebih bermakna dibandingkan kegiatan fotografi Alvin.
Suatu ketika, Alvin mengalami rangkaian peristiwa gaib dan mengerikan. Menterornya terus. Alvin yang senantiasa menggunakan rasionya tidak yakin dengan segala nasihat Bayu temannya yang mengatakan bahwa Alvin tengah diganggu oleh makhluk dari alam gaib. Konsentrasi Alvin pun terpecah. Ketenangannya terusik oleh setiap kehadiran makhluk gaib yang menyerupai setan wanita tersebut.
Sementara itu, adalah seorang wanita cantik dan seksi, secara fisik penampilannya sungguh menggairahkan. Ia bernama Clara. Perkenalan Clara dan Alvin menumbuhkan suasana baru. Alvin dan Clara menjadi dekat. Namun begitu, Alvin tidak ingin Inez sampai tahu.
Teror makhluk gaib atau setan wanita itu ternyata tidak hanya terfokus pada Alvin. Inez pun mengalami hal sama. Mendapat serangan teror setan wanita. Sampai-sampai Inez stress dan terganggu jiwanya. Inez tak pernah mengerti siapa setan wanita yang mengganggunya. Inez juga tak berniat menceritakannya pada Alvin. Apalagi hubungannya dengan Alvin makin hari makin getas. Pertengkaran acapkali terjadi walau gara-gara hal sepele. Klimaknya ketika Inez mencurigai kedekatan Alvin dengan wanita lain yang tak lain adalah Clara. Inez marah. Merasa dipermainkan.
Bagaimana dengan Bayu dan Amel? Meraka tiba-tiba mengalami hal serupa. Seolah-olah tertular kengerian yang dialami Alvin. Apa sebenarnya yang terjadi?
Amel malahan menderita siksaan yang lebih berat. Setan wanita merasuki dirinya dan membuat Amel mengiris tangannya sendiri dengan pisau. Di rumah sakit lagi-lagi setan wanita merasukinya dan membuat Bayu, pacarnya ketakutan dan gelisah. Dari sini, Alvin, Bayu dan Amel mulai menduga-duga misteri apa yang tersembunyi di balik teror mistik yang mereka alami.
Terungkaplah ketika Alvin menemui Inez, yang pada saat itu sudah stress berat karena teror setan wanita. Di sini Alvin tanpa sengaja menemukan foto Inez bersama Clara. Ada hubungan apakah antara Inez dan Clara? Namun ada hal lain yang lebih mengejutkan Alvin, hal lain yang menuntut Alvin memutuskan untuk mempercayainya atau menganggap dirinya ternyata sudah gila.

</doc>
<doc id="198403" url="?curid=198403" title="5 Sehat 4 Sempurna">
5 Sehat 4 Sempurna

5 Sehat 4 Sempurna adalah film komedi Indonesia yang dirilis pada tahun 2002. Film yang disutradari oleh Richard Buntario ini dibintangi antara lain oleh Ivan Gunawan, Tessa Kaunang dan Indra Bekti.
Sinopsis.
Dengan dasar persahabatan, pergaulan dan keseharian dari 9 orang remaja di kota metropolitan, film ini mengisahkan pertaruhan gila yang digunakan untuk mengukur kemampuan masing-masing. Danny (Fathir Muchtar) menantang Julia (Rena Tabitha) untuk dapat kencan dengan artis luar negeri yang sedang berkunjung ke Indonesia. Sedang Julia menantang Danny untuk dapat kencan dengan Mona, bekas pacar Danny.

</doc>
<doc id="198406" url="?curid=198406" title="Kwaliteit 2">
Kwaliteit 2

Kwaliteit 2 adalah film komedi Indonesia yang dirilis pada tahun 2003. Film yang disutradari oleh Dennis Adhiswara ini dibintangi antara lain oleh Dennis Adhiswara, Yunita David , M Arief N dan Fauzi Baadilla.
Sinopsis.
Film ini bercerita tentang petualangan Santoso (Bramantyo) mahasiswa baru di sebuah universitas yang konflik dengan seniornya, Vanco (Arie Wiraswan). Di kolam renang kampus Santoso nyaris ribut dengan Vanco karena membela Limin (Dennis Adhiswara) yang lagi dicelup-celupin ke kolam.
Mereka lantas dilerai oleh penjaga kolam (Sunaryo Hadi) dan disarankan untuk menyelesaikan permasalahan dengan cara adu gebuk bantal. Di 'pertarungan' pertama ini Santoso kalah, sehingga akhirnya dia, Limin, plus 2 orang temennya Sly (Rahadian) dan Zulfikar (Mualimin) memutuskan untuk berguru ilmu gebuk bantal kepada bapak penjaga kolam yang ternyata adalah seorang 'suhu' ilmu gebuk bantal.

</doc>
<doc id="198408" url="?curid=198408" title="Terowongan Casablanca">
Terowongan Casablanca

Terowongan Casablanca adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradari oleh Nanang Istiabudi ini dibintangi antara lain oleh Asha Syara, Ray Sahetapi, Titi Qadarsih,Aldiansyah dan Jupiter.
Sinopsis.
Setelah menghamili Astari, Refa malah pergi kuliah keluar negeri. Ketika suatu hari bertemu Astari, Refa malah merencanakan menggugurkan kandungan Astari. Namun saat prosesi pengguguran, Astari bangun dan melawan. Astari pun berhasil melarikan diri dari tempat itu, meski anaknya sudah keluar separuh dari rahimnya dan bergelantungan di selangkangannya. Refa kalap, ia membunuh dan mengubur Astari di tanah kosong samping apartemennya yang memang banyak kuburan. Dia sama sekali tak mengetahui kalau jasad Astari sudah diambil kuntilanak لةرررززنوزرdan Astari pun menjadi setan Kuntilanak.
Sangaji, seorang dukun, berhasil memaku kepala Astari hingga dia menjelma menjadi manusia dan diserahkan pada Refa yang senang saja ditemani gadis mantan pacarnya itu. Namun saat mereka bermesraan Refa justru menarik paku yang menancap di kepala Astari yang selama ini menjadikan dia “manusia”, sehingga Astari kembali jadi Kuntilanak dan membunuhnya.

</doc>
<doc id="198412" url="?curid=198412" title="Edgardo Mortara">
Edgardo Mortara

Edgardo Mortara (27 Agustus 1851–11 Maret 1940) adalah seorang pastur Katolik Roma dari Italia yang keturunan Yahudi. Dia menjadi pusat kontroversi internasional ketika dia pada umur 6 tahun diambil dari orang tua Yahudinya oleh otoritas Negara Kepausan dan dibesarkan sebagai Katolik. Kasus Mortara merupakan katalis bagi perubahan politik, dan efeknya masih dirasakan dalam Gereja Katolik dan dalam hubungannya dengan beberapa organisasi Yahudi.
Kasus Mortara.
Pada 23 Juni 1858 sore hari, di Bologna, pada waktu itu masih bagian dari Negara Kepausanl, polisi tiba di rumah sepasang Yahudi, Salomone (Momolo) dan Marianna Padovani Mortara, untuk merebut salah satu dari delapan anak mereka, Edgardo yg berumur 7 tahun, dan memindahkan dia ke Roma untuk dibesarkan oleh Gereja Katolik.
Polisi menerima perintah dari otoritas Inquisisi di Roma, yang diijinkan oleh Paus Pius IX. Orang gereja diberitahu bahwa seorang pelayan wanita Katolik dari keluarga Mortara, Anna Morisi, telah membaptis Edgardo ketika dia sakit karena dia takut Edgardo akan meninggal dan masuk neraka. Di bawah hukum Negara Papal, pembaptisan Edgardo, berlaku dalam hukum kanon, dan menjadikannya seorang Kristen. Orang Yahudi tidak dapat membesarkan anak Kristen secara legal, meskipun anak mereka sendiri. Pada 1912, Edgardo sendiri menyatakan bahwa hukum Negara Kepausan tidak mengizinkan penganut Katolik untuk bekerja di rumah keluarga Yahudi. Meskipun hukum itu tidak diperhatikan orang banyak.
Edgardo dibawa ke sebuah rumah untuk orang Katolik baru di Roma, yang dioperasikan oleh pajak yang ditarik dari orang Yahudi. Orang tuanya tidak diijinkan untuk menengoknya untuk beberapa minggu. Pius IX mengurus masalah ini sendiri, dan permintaan terhadap Gereja ditolak. Orang gereja memberitahu keluarga Mortara bahwa mereka dapat mengambil Edgardo kembali bila mereka menjadi penganut Katolik, tetapi mereka menolak.
Insiden ini menerima publisitas baik di Italia maupun internasional. Dalam Kerajaan Piedmont, negara terbesar dalam Italia pada waktu itu dan merupakan pusat gerakan nasionalis liberal untuk pemersatuan Italia, baik pemerintah dan media menggunakan kasus tersebut untuk mencoba mendefinisikan Negara Papal diatur oleh obskurantis Zaman Pertengahan dan harus dibebaskan dari perintah Paus.
Protes datang dari organisasi Yahudi dan figur politik dan intelek di Kerajaan Inggris, Amerika Serikat, Jerman, Austria, dan Perancis. Kemudian banyak pemerintah ini meminta Edgardo dikembalikan ke orang tuanya. Kaisar Perancis Napoleon III, yang pasukannya ditempatkan di Roma untuk melindungi Paus dari anti-klerik Italia, juga ikut memprotes.
Pius IX tidak tergerak oleh permintaan-permintaan tersebut, yang kebanyakan datang dari Protestan, ateis, dan Yahudi. Ketika delegasi orang Yahudi terkenal datang menemui Pius IX, ia mengatakan, "Aku tidak begitu peduli akan pandangan dunia." Pada pertemuan lainnya ia membawa Edgardo bersamanya untuk memperlihatkan bahwa anak tersebut bahagia dalam pengasuhannya. Pada 1865 dia mengatakan: "Saya memiliki hak dan tugas untuk melakukan apa yang telah saya lakukan untuk anak ini, dan bila saya harus, saya akan melakukannya lagi."
Kasus Mortara memperkuat pendapat di antara liberalis dan nasionalis baik di Italia maupun di luar bahwa pemerintahan Paus akan sebuah wilayah yang luas di Italia tengah adalah sebuah anakronisme dan menyinggung kepada hak asasi manusia dalam zaman penerangan dari liberalisme dan rasionalisme. Hal ini juga mendorong pendapat di Britania dan Prancis yang mendorong Piedmont untuk berperang dengan Negara Papal pada 1859 dan merebut sebagian besar wilayah Paus, dan hanya meninggalkan dia kota Roma. Ketika pasukan Prancis ditarik pada 1870, Roma juga direbut oleh Kerajaan Italia yang baru, bersatu, dan liberal.
Pada 1859, setelah Bologna direbut oleh Piedmont, orang tua Mortara mencoba merebut kembali anak mereka, tetapi anak tersebut telah dibawa ke Roma. Pada 1870, ketika Roma direbut dari Paus, mereka mencoba kembali, tetapi Edgardo pada saat itu telah mencapai 19 tahun dan sudah dianggap dewasa, dan dia mengumumkan bahwa dia tetap ingin menjadi Katolik. Pada tahun tersebut, dia pindah ke Perancis. Pada tahun berikutnya, ayahnya meninggal. Di Perancis, dia masuk ke dalam Ordo Augustinian, ditasbihkan menjadi pastur pada umur 23 tahun, dan mengambil nama spiritual "Pius". Dia juga dikenal sebagai "Pio Maria". Fr. Edgardo Mortara dikirim sebagai misionaris ke kota-kota seperti Munich, Mainz, dan Wroclaw untuk menyiarkan ke orang Yahudi di sana, namun dalam banyak kasus hanya mendapatkan efek yang kecil.
Pada 1912, dalam pernyataan tertulisnya yang memihak kepada beatifikasi Pius IX, Mortara mengungkapkan perasaannya sendiri tentang penculikan tersebut: "Delapan hari kemudian, orang tua saya hadir di Institut Neophytes untuk menjalankan prosedur yang rumit untuk mengambil saya kembali ke dalam keluarga. Ketika mereka mendapatkan kebebasan untuk menengok saya dan berbicara dengan saya, mereka tetap tinggal di Roma selama sebulan, datang setiap hari untuk mengunjungi saya. Dan mereka mencoba segala cara untuk mengajak saya kembali - dengan perhatian, tangisan, permohanan, dan janji. Namun meskipun begitu, saya tidak pernah ada keinginan untuk kembali ke keluarga saya, sebuah kenyataan yang saya sendiri tidak mengerti, kecuali dengan melihat kekuatan berkat supernatural.
Pada pembicaraan publik di Italia dia kembali berkomunikasi dengan ibunya dan saudaranya. Pada 1895, dia menghadiri pemakaman ibunya.
Pada 1897, dia berkotbah di New York, tetapi Uskup Agung New York memberitahu Vatikan bahwa dia menentang usaha Mortara untuk membawa kabar gembira bagi Yahudi di sana karena usaha tersebut mempermalukan Gereja dalam pandangan pemerintah Amerika Serikat. Mortara meninggal pada 1940 di Belgia setelah menghabikan beberapa tahun di biara.

</doc>
<doc id="198416" url="?curid=198416" title="Daftar Presiden Otoritas Nasional Palestina">
Daftar Presiden Otoritas Nasional Palestina

Presiden Otoritas Nasional Palestina (bahasa Arab:رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية) adalah posisi politik tertinggi (setara dengan kepala negara) dalam Otoritas Nasional Palestina (ONP).
Presiden mengangkat Perdana Menteri Otoritas Nasional Palestina dari Dewan Legislatif Palestina, dan bersama-sama mereka berbagi kekuasaan.
Istilah.
Istilah Arab "Ra'is" atau "Ro'is" (رئيس) dapat diterjemahkan sebagai "presiden" atau "ketua". Karena status Palestina sebagai suatu entitas politik kontroversial, penggunaan istilah "Presiden" untuk menyebut pemimpin pemerintah Palestina juga kontroversial bagi sebagian orang, karena hal itu dapat menyiratkan pengakuan terhadap kedaulatan negaranya. Penggunaan istilah "Ketua" juga kontroversial karena alasan yang sebaliknya—penggunaannya dapat menyiratkan "penyangkalan" terhadap aspirasi Palestina untuk menjadi suatu negara yang berdaulat. 
Istilah bahasa Arab digunakan dalam teks bahasa Inggris Perjanjian Sementara Israel-Palestina 1995 tentang Tepi Barat dan Jalur Gaza , bagian dari persetujuan Oslo yang membentuk ONP. Pada praktiknya, bila merujuk kepada "ra'is" dalam dokumen-dokumen dan pernyataan-pernyataan bahasa Inggris, ONP menggunakan istilah "presiden", sementara Israel menggunakan "Ketua".
Amerika Serikat, dalam peranannya sebagai perantara perdamaian, menggunakan beberapa istilah sesuai dengan konteksnya. Siaran-siaran pers dari kedutaan besarnya di Israel merujuk kepada "Ketua" ONP; brifing pers di Washington menggunakan "presiden"; kedua-duanya kadang-kadang menghindari masalahnya dengan "pemimpin Palestina". Pers internasional berbahasa Inggris umumnya (tetapi tidak selalu) mengikuti istilah Palestina. Pers Israel merujuk kepada sang pemimpin dengan cara berbeda-beda dengan "ra'is", "presiden", "Ketua" atau dengan namanya saja.
Sebuah surat yang disampaikan dari Ketua Arafat kepada Perdana Menteri Israel Yitzhak Rabin sebagai bagian dari persetujuan Gaza-Yeriko menegaskan bahwa "Bila Ketua Arafat masuk ke Jalur Gaza dan wilayah Yeriko, ia akan menggunakan gelar 'Ketua (Ra'is dalam bahasa Arab) Otoritas Palestina' atau 'Ketua PLO', dan tidak akan menggunakan gelar 'Presiden Palestina.'"
Pemilihan umum dan masa jabatan.
Presiden dipilih langsung oleh rakyat Palestina untuk masa jabatan empat tahun.
Sumpah jabatan.
Sebelum memangku jabatannya, Presiden akan diambil sumpahnya di depan Dewan Legislatif, dan di hadapan Ketua Dewan Nasional Palestina, Ketua Mahkamah Agung:
Kekosongan jabatan.
Jabatan Presiden akan dianggap lowong dalam kasus-kasus berikut: 
Bila jabatan Presiden Otoritas Nasional menjadi lowong karena kasus-kasus di atas, Ketua Dewan Legislatif Palestina akan mengambil alih kekuasaan dan tugas-tugas Presiden Otoritas Nasional, untuk sementara waktu, tidak melebihi 60 hari; selama masa itu harus diadakan pemilihan umum yang bebas dan langsung untuk memilih seorang presiden baru sesuai dengan UU Pemilihan Umum Palestina.
Sejarah.
Yasser Arafat adalah Ketua Organisasi Pembebasan Palestina dan menjadi presiden pertama Otoritas Nasional Palestina ketika lembaga pemerintahan itu dibentuk pada 1994. Pemerintahannya disahkan oleh suatu pemilihan umum pada 20 Januari 1996, tetapi pemilu-pemilu di kemudian hari ditunda. Arafat tetap menjabat presiden hingga kematiannya pada 11 November 2004, dan pada saat itu, ketua parlemen Palestina Rauhi Fattouh mengambil alih sebagian besar tugas-tugas Arafat dan menjadi presiden sementara. Namun ia tidak pernah secara resmi menggunakan gelar itu. pemilihan umum baru diselenggarakan pada Januari 2005, dan dimenangi oleh Mahmoud Abbas.

</doc>
<doc id="198420" url="?curid=198420" title="Sujudi">
Sujudi

Prof. Dr. Sujudi () adalah Menteri Kesehatan Indonesia dari 17 Maret 1993 hingga 16 Maret 1998.
Dari tahun 1966 hingga 1979 Sujudi merupakan Kepala Bagian Mikrobiologi Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia (FKUI). Ia kemudian menjadi rektor Universitas Indonesia pada tahun 1985-1994. Antara penghargaan yang pernah ia peroleh adalah Bintang Mahaputra Adipradana pada tahun 1996 dan Soka University Award of Highest Honor dari Universitas Soka, Jepang.
Ia meninggal pada tanggal 23 Juni 2007 akibat serangan jantung. Saat meninggal, ia menjabat sebagai guru besar emeritus Bagian Mikrobiologi FKUI dan merupakan sesepuh Perhimpunan Persahabatan Indonesia-Jepang serta Ketua Transfusi Darah dan Rumah Sakit Palang Merah Indonesia. Selain itu, ia juga sedang menjabat sebagai Komisaris Utama PT Millenium Pharmacon Internasional, anggota Dewan Penasihat Komite Kemanusiaan Indonesia, dan Komisaris Utama PT Kosala Agung Metropolitan. Ia meninggalkan seorang istri, tiga anak, dan enam cucu dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata.

</doc>
<doc id="198425" url="?curid=198425" title="An Inconvenient Truth">
An Inconvenient Truth

An Inconvenient Truth adalah sebuah film pemenang Academy Award dalam kategori film dokumenter tentang perubahan iklim (khususnya yang diakibatkan pemanasan global) dan dibawakan oleh mantan Wakil Presiden Amerika Serikat Al Gore dan diarahkan oleh sutradara Davis Guggenheim.
Buku pendampingnya yang juga dikarang oleh Al Gore telah menjadi buku terlaris ("bestseller") dalam daftar versi New York Times sejak 11 Juni 2006, dan menjadi no 1 pada 2 Juli 2006.
Film ini pertama kali ditayangkan pada Festival Film Sundance 2006 dan setelah itu ditayangkan untuk umum pertama kali di New York dan Los Angeles pada 24 Mei 2006. Film ini menjadi 3 terbesar dalam sejarah untuk kategori pendapatan penghasilan kotor di Amerika Serikat sampai saat ini.
Distributor Film, Paramount Classics, menyumbangkan 5% dari penghasilan bonus box office mereka dan Al Gore sendiri menyumbangkan semua bonus yang didapatnya dari film ini kepada The Alliance for Climate Protection (di mana ia menjadi pendiri dan ketuanya). Film ini dirilis dalam bentuk DVD oleh Paramount Home Entertainment pada 21 November 2006. Film ini secara umum diterima dan disambut baik oleh para kritikus film, ilmuwan dan politikus, bahkan telah menjadi bahan wajib untuk ditonton di seluruh sekolah di seluruh penjuru dunia, di antaranya Norwegia dan Swedia. Di lain pihak, para penentang konsep pemanasan global
mengatakan bahwa penilitian pemanasan global dalam film ini terlalu heboh dan dibesar-besarkan.

</doc>
<doc id="198432" url="?curid=198432" title="Jembatan jaringan">
Jembatan jaringan

Jembatan jaringan () adalah sebuah komponen jaringan yang digunakan untuk memperluas jaringan atau membuat sebuah segmen jaringan. Jembatan jaringan beroperasi di dalam lapisan "data-link" pada model OSI. Jembatan juga dapat digunakan untuk menggabungkan dua buah media jaringan yang berbeda, seperti halnya antara media kabel "Unshielded Twisted-Pair" (UTP) dengan kabel serat optik atau dua buah arsitektur jaringan yang berbeda, seperti halnya antara Token Ring dan Ethernet. Jembatan akan membuat sinyal yang ditransmisikan oleh pengirim tetapi tidak melakukan konversi terhadap protokol, sehingga agar dua segmen jaringan yang dikoneksikan ke jembatan tersebut harus terdapat protokol jaringan yang sama (seperti halnya TCP/IP). Jembatan jaringan juga kadang-kadang mendukung protokol "Simple Network Management Protocol" (SNMP), dan beberapa di antaranya memiliki fitur diagnosis lainnya.
Terdapat tiga jenis jemabatan jaringan yang umum dijumpai:

</doc>
<doc id="198433" url="?curid=198433" title="Lapisan taut data">
Lapisan taut data

Lapisan Data Link ("data link layer") adalah lapisan kedua dari bawah dalam model OSI, yang dapat melakukan konversi "frame-frame" jaringan yang berisi data yang mendeteksi kesalahan dan pentransmisian ulang terhadap "frame" yang dianggap gagal. "MAC address" juga diimplementasikan di dalam lapisan ini. Selain itu, beberapa perangkat seperti "Network Interface Card" (NIC), "switch" layer 2 serta "bridge" jaringan juga beroperasi di sini.
Lapisan "data-link" menawarkan layanan pentransferan data melalui saluran fisik. Pentransferan data tersebut mungkin dapat diandalkan atau tidak: beberapa protokol lapisan "data-link" tidak mengimplementasikan fungsi "Acknowledgment" untuk sebuah "frame" yang sukses diterima, dan beberapa protokol bahkan tidak memiliki fitur pengecekan kesalahan transmisi (dengan menggunakan "checksumming"). Pada kasus-kasus tersebut, fitur-fitur "acknowledgment" dan pendeteksian kesalahan harus diimplementasikan pada lapisan yang lebih tinggi, seperti halnya protokol Transmission Control Protocol (TCP) (lapisan transport).
Tugas utama dari "data link layer" adalah sebagai fasilitas transmisi data mentah dan mentransformasi data tersebut ke saluran yang bebas dari kesalahan transmisi. Sebelum diteruskan ke Network Layer, lapisan "data link" melaksanakan tugas ini dengan memungkinkan pengirim memecah-mecah data input menjadi sejumlah data "frame" (biasanya berjumlah ratusan atau ribuan "byte"). Kemudian lapisan data link mentransmisikan "frame" tersebut secara berurutan dan memproses "acknowledgement" "frame" yang dikirim kembali oleh penerima. Karena lapisan fisik menerima dan mengirim aliran "bit" tanpa mengindahkan arti atau arsitektur "frame", maka tergantung pada lapisan "data-link"-lah untuk membuat dan mengenali batas-batas "frame" itu. Hal ini bisa dilakukan dengan cara membubuhkan "bit" khusus ke awal dan akhir "frame".
Layanan yang disediakan bagi lapisan jaringan.
Fungsi dari lapisan "data link" adalah menyediakan layanan bagi lapisan jaringan. Layanannya yang penting adalah pemindahan data dari lapisan jaringan pada "node" sumber ke lapisan jaringan di pada "node" yang dituju. Tugas lapisan "data link" adalah menstransmisikan bit-bit ke komputer yang dituju, sehingga bit-bit tersebut dapat diserahkan ke lapisan jaringan.
Transmisi aktual yang mengikuti lintasan akan lebih mudah lagi jika dianggap sebagai proses dua lapisan data-link yang berkomunikasi menggunakan protokol "data link" (Gambar 2). Lapisan "data-link" dapat dirancang sehingga mampu menyediakan bermacam-macam layanan. Layanan aktual yang ditawarkan suatu sistem akan berbeda dengan layanan sistem yang lainnya. Tiga layanan yang disediakan adalah sebagai berikut :
Setiap layanan yang diberikan data link layer akan dibahas satu persatu.
Layanan "unacknowledged connectionless".
Layanan jenis ini mempunyai arti di mana "node" sumber mengirimkan sejumlah "frame" ke node lain yang dituju dengan tidak memberikan "acknowledgment" bagi diterimanya "frame"-"frame" tersebut. Tidak ada koneksi yang dibuat baik sebelum atau sesudah dikirimkannya "frame". Bila sebuah "frame" hilang sehubungan dengan adanya noise, maka tidak ada usaha untuk memperbaiki masalah tersebut di lapisan data-link. Jenis layanan ini cocok bila laju kesalahan ("error rate") sangat rendah, sehingga "recovery" bisa dilakukan oleh lapisan yang lebih tinggi. Sebagian besar teknologi [LAN] menggunakan layanan "unacknowledgment" "connectionless" pada lapisan "data link".
Layanan "acknowledged connectionless".
yang dikirimkan ke komputer tujuan telah diterima dengan baik atau tidak. Bila ternyata belum tiba pada interval waktu yang telah ditentukan, maka "frame" akan dikirimkan kembali. Layanan ini akan berguna untuk saluran "unreliable", seperti sistem nirkabel.
Layanan "acknowledged connection-oriented".
Layanan jenis ini merupakan layanan yang paling canggih dari semua layanan yang disediakan oleh lapisan "data-link" bagi lapisan jaringan. Dengan layanan ini, "node" sumber dan "node" tujuan membuat koneksi sebelum memindahkan datanya. Setiap "frame" yang dikirim tentu saja diterima. Selain itu, layanan ini menjamin bahwa setiap "frame" yang diterima benar-benar hanya sekali dan semua "frame" diterima dalam urutan yang benar. Sebaliknya dengan layanan "connectionless", mungkin saja hilangnya "acknowledgment" akan meyebabkan sebuah "frame" perlu dikirimkan beberapa kali dankan diterima dalam beberapa kali juga. Sedangkan layanan "connection-oriented" menyediakan proses-proses lapisan jaringan dengan aliran "bit" yang bisa diandalkan.
Pada saat layanan "connection oriented" dipakai, pemindahan data mengalami tiga fase. Pada fase pertama koneksi ditentukan dengan membuat kedua "node" menginisialisasi variabel-variabel dan "counter-counter" yang diperlukan untuk mengawasi "frame" yang mana yang diterima dan yang belum diterima. Dalam fase kedua, satu "frame" atau lebih mulai ditransmisikan dari "node" sumber ke "node" tujuan. Pada fase ketiga, koneksi dilepaskan, pembebasan variabel, "buffer" dan sumber daya yang lain yang dipakai untuk menjaga berlangsungnya koneksi.
Framing.
Untuk melayani lapisan jaringan, lapisan data-link harus menggunakan layanan yang disediakan oleh lapisan fisik. Apa yang dilakukan lapisan fisik adalah menerima aliran bit-bit mentah dan berusaha untuk mengirimkannya ke tujuan. Aliran bit ini tidak dijamin bebas dari kesalahan. Jumlah bit yang diterima mungkin bisa lebih sedikit, sama atau lebih banyak dari jumlah bit yang ditransmisikan dan juga bit-bit itu memiliki nilai yang berbeda-beda. Bila diperlukan, lapisan data-link juga dapat diserahi tanggung jawab untuk mendeteksi dan mengoreksi kesalahan yang terjadi.
Pendekatan yang umum dipakai adalah lapisan "data link" memecah aliran bit menjadi frame-frame dan menghitung nilai "checksum" untuk setiap "frame"-nya. Memecah-mecah aliran bit menjadi "frame-frame" lebih sulit dibandingkan dengan apa yang kita kira. Untuk memecah-mecah aliran bit ini, digunakanlah metode-metode khusus. Ada empat buah metode yang dipakai dalam pemecahan bit menjadi "frame", yaitu :
Berikut ini akan disajikan pembahasan mengenai metode-metode ini.
Karakter Penghitung.
Metode ini menggunakan sebuah field pada header untuk menspesifikasi jumlah karakter di dalam frame. Ketika data link layer pada komputer yang dituju melihat karakter penghitung, maka data link layer akan mengetahui jumlah karakter yang mengikutinya dan kemudian juga akan mengetahui posisi ujung framenya. Teknik ini bisa dilihat pada gambar 3 di bawah ini, dimana ada empat buah frame yang masing-masing berukuran 5,5,8 dan 8 karakter.
Masalah yang akan timbul pada aliran karakter ini apabila terjadi error transmisi. Misalnya, bila hitungan karakter 5 pada frame kedua menjadi 7 (Gambar 4), maka tempat yang dituju tidak sinkron dan tidak akan dapat mengetahui awal frame berikutnya. Oleh karena permasalahan ini, metode hitungan karakter sudah jarang dilakukan.
Pemberian Karakter Awal dan Akhir.
Metode yang kedua ini mengatasi masalah resinkronisasi setelah terjadi suatu error dengan membuat masing-masing frame diawali dengan deretan karakter DLE, STX, ASCII dan diakhiri dengan DLE, ETX. DLE adalah Data Link Escape, STX adalah Start of Text, ETX adalah End of Text. Dalam metode ini, bila tempat yang dituju kehilangan batas-batas frame, maka yang perlu dilakukan adalah mencari karakter-karakter DLE, STX, DLE dan ETX.
Masalah yang akan terjadi pada metode ini adalah ketika data biner ditransmisikan. Karakter-karakter DLE, STX, DLE dan ETX yang terdapat pada data akan mudah sekali mengganggu framing. Salh satu car untuk mengatasi masalah ini adalah dengan membuat data link layer, yaitu pengirim menyisipkan sebuah karajter DLE ASCII tepat sebeum karakter DLE pada data. Teknik ini disebut character stuffing (pengisian karakter) dan cara pengisiannya dapat dilihat pada gambar 5
Pemberian Flag Awal dan akhir.
Teknik baru memungkinkan frame data berisi sejumlah bit dan mengijinkan kod karakter dengan sejumlah bit per karakter. Setip frame diawali dan diakhiri oleh pola bit khusus, 01111110, yang disebut byte flag. Kapanpun data link layer pada pengirim menemukan lima buah flag yang berurutan pada data, maka data link layer secara otomatis mengisikan sebuah bit 0 ke aliran bit keluar. Pengisian bit analog dengan pengisian karakter, dimana sebuah DLE diisikan ke aliran karakter keluar sebelum DLE pada data (Gambar 6).
Ketika penerima melihat lima buah bit 1 masuk yang berurutan, yang diikuti oleh sebuah bit 0, maka penerima secara otomatis menghapus bit 0 tersebut. Bila data pengguna berisi pola flag, 01111110, maka flag ini ditrnsmisikan kembali sebagai 011111010 tapi akan disimpan di memori penerima sebagai 01111110.
Pelanggaran Pengkodean Physical Layer.
Metode yang terakhir hanya bisa digunakan bagi jaringan yang encoding pada medium fisiknya mengandung pengulangan. Misalnya, sebagian LAN melakukan encode bit 1 data dengan menggunakan 2 bit fisik. Umumnya, bit 1 merupakan pasangan tinggi rendah dan bit 0 adalah pasangan rendah tinggi.
Kombinasi pasangan tinggi-tinggi dan rendah-rendah tidak digunakan bagi data.
Kontrol Aliran.
Flow control adalah suatu teknik untuk menjamin bahwa sebuah stasiun pengirim tidak membanjiri stasiun penerima dengan data. Stasiun penerima secara khas akan menyediakan suatu buffer data dengan panjang tertentu. Ketika data diterima, dia harus mengerjakan beberapa poses sebelum dia dapat membersihkan buffer dan mempersiapkan penerimaan data berikutnya.
Bentuk sederhana dari kontrol aliran dikenal sebagai stop and wait, dia bekerja sebagai berikut. Penerima mengindikasikan bahwa dia siap untuk menerima data dengan mengirim sebual poll atau menjawab dengan select. Pengirim kemudian mengirimkan data. 
Flow control ini diatur/dikelola oleh Data Link Control (DLC) atau biasa disebut sebagai Line Protocol sehingga pengiriman maupun penerimaan ribuan message dapat terjadi dalam kurun waktu sesingkat mungkin. DLC harus memindahkan data dalam lalu lintas yang efisien. Jalur komunikasi harus digunakan sedatar mungkin, sehingga tidak ada stasiun yang berada dalam kadaan idle sementara stasiun yang lain saturasi dengan lalu lintas yang berkelebihan. Jadi flow control merupakan bagian yang sangat kritis dari suatu jaringan. Berikut ini ditampilkan time diagram Flow control saat komunikasi terjadi pada kondisi tanpa error dan ada error.
Mekanisme Flow control yang sudah umum digunakan adalah Stop and Wait dan Sliding window, berikut ini akan dijelaskan kedua mekanisme tersebut.
Stop and wait.
Protokol ini memiliki karakteristik dimana sebuah pengirim mengirimkan sebuah frame dan kemudian menunggu "acknowledgment" sebelum memprosesnya lebih lanjut. Mekanisme stop and wait dapat dijelaskan dengan menggunakan gambar 8, dimana DLC mengizinkan sebuah message untuk ditransmisikan (event 1), pengujian terhadap terjadinya error dilakukan dengan teknik seperti VCR (Vertical Redundancy Check) atau LRC (Longitudinal Redundancy Check) terjadi pada even 2 dan pada saat yang tepat sebuah ACK atau NAK dikirimkan kembali untuk ke stasiun pengirim (event 3). Tidak ada messages lain yang dapat ditransmisikan selama stasiun penerima mengirimkan kembali sebuah jawaban. Jadi istilah stop and wait diperoleh dari proses pengiriman message oleh stasiun pengirim, menghentikan transmisi berikutnya, dan menunggu jawaban.
Pendekatan stop and wait adalah sesuai untuk susunan transmisi half duplex, karena dia menyediakan untuk transmisi data dalam dua arah, tetapi hanya dalam satu arah setiap saat. Kekurangan yang terbesar adalah disaat jalur tidak jalan sebagai akibat dari stasiun yang dalam keadaan menunggu, sehingga kebanyakan DLC stop and wait sekarang menyediakan lebih dari satu terminal yang on line. Terminal-terminal tetap beroperasi dalam susunan yang sederhana. Stasiun pertama atau host sebagai penaggung jawab untuk peletakkan message di antara terminal-terminal (biasanya melalui sebuah terminal pengontrol yang berada di depannya) dan akses pengontrolan untuk hubungan komunikasi.
Urutan sederhana ditunjukkan pada gambar 8 dan menjadi masalah yang serius ketika ACK atau NAK hilang dalam jaringan atau dalam jalur. Jika ACK pada event 3 hilang, setelah habis batas waktunya stasiun master mengirim ulang message yang sama untuk kedua kalinya. Transmisi yang berkelebihan mungkin terjadi dan menciptakan sebuah duplikasi record pada tempat kedua dari file data pengguna. Akibatnya, DLC harus mengadakan suatu cara untuk mengidentifikasi dan mengurutkan message yang dikirimkan dengan berdasarkan pada ACK atau NAK sehingga harus dimiliki suatu metoda untuk mengecek duplikat message.
Pada gambar 9 ditunjukkan bagaimana urutan pendeteksian duplikasi message bekerja, pada event 1 stasiun pengirim mengirikan sebuah message dengan urutan 0 pada headernya. Stasiun penerima menjawab dengan sebuah ACK dan sebuah nomor urutan 0 (event 2). Pengirim menerima ACK, memeriksa nomor urutan 0 di headernya, mengubah nomor urutan menjadi 1 dan mengirimkan message berikutnya (event 3). 
Stasiun penerima mendapatkan message dengan ACK 1 di event 4. Akan tetapi message ini diterima dalam keadaan rusak atau hilang pada jalan. Stasiun pengirim mengenali bahwa message di event 3 tidak dikenali. Setelah batas waktu terlampau (timeout) stasiun pengirim mengirim ulang message ini (event 5). Stasiun penerima mencari sebuah message dengan nomor urutan 0. Dia membuang message, sejak itu dia adalah sebuah duplikat dari message yang dikirim pada event 3. Untuk melengkapi pertang-gung-jawaban, stasiun penerima mengirim ulang ACK 1 (event 6).
Efek delay propagasi dan kecepatan transmisi.
Kita akan menentukan efisiensi maksimum dari sebuah jalur point-to-point menggunakan skema stop and wait. Total waktu yang diperlukan untuk mengirim data adalah : 
di mana:
Untuk menyederhanakan persamaan di atas, kita dapat mengabaikan term. Misalnya, untuk sepanjang urutan frame, TI relatif kecil sehingga dapat diabaikan. Kita asumsikan bahwa waktu proses antara pengiriman dan penerimaan diabaikan dan waktu balasan frame adalah sangat kecil, sehingga kita dapat mengekspresikan TD sebagai berikut: 
Dari keseluruhan waktu yang diperlukan hanya n x t frame yang dihabiskan selama pengiriman data sehingga utilization (U) atau efisiensi jalur diperoleh :
Untuk menyederhanakan persamaan di atas, kita dapat mengabaikan term. Misalnya, untuk sepanjang urutan frame, TI relatif kecil sehingga dapat diabaikan. Kita asumsikan bahwa waktu proses antara pengiriman dan penerimaan diabaikan dan waktu balasan frame adalah sangat kecil, sehingga kita dapat mengekspresikan TD sebagai berikut: 
Dari keseluruhan waktu yang diperlukan hanya n x t frame yang dihabiskan selama pengiriman data sehingga utilization (U) atau efisiensi jalur diperoleh.
Sliding window control.
Sifat inefisiensi dari stop and wait DLC telah menghasilkan teknik pengembangan dalam meperlengkapi overlapping antara message data dan message control yang sesuai. Data dan sinyal kontrol mengalir dari pengirim ke penerima secara kontinyu, dan beberapa message yang menonjol (pada jalur atau dalam buffer penerima) pada suatu waktu.
DLC ini sering disebut sliding windows karena metode yang digunakan sinkron dengan pengiriman nomor urutan pada header dengan pengenalan yang sesuai. Stasiun transmisi mengurus sebuah jendela pengiriman yang melukiskan jumlah dari message(dan nomor urutannya) yang diijinkan untuk dikirim. Stasiun penerima mengurus sebuah jendela penerimaan yang melakukan fungsi yang saling mengimbangi. Dua tempat menggunakan keadaan jendela bagaimana banyak message dapat/ menonjol dalam suatu jalur atau pada penerima sebelum pengirim menghentikan pengiriman dan menunggu jawaban. 
Sebagai contoh pada gambar 10 suatu penerima dari ACK dari message 1 mengalir ke Station A untuk menggeser jendela sesuai dengan urutan nomor. Jika total message 10 harus dalam jendela, Station A dapat menahan pengiriman message 5,6,7,8,9,0, dan 1. (menahan message-message 2,3 dan 4 dalam kondisi transit). Dia tidak harus mengirim sebuah message menggunakan urutan 2 sampai dia menerima sebuah ACK untuk 2. Jendela melilitkan secara melingkar untuk mengumpulkan nomor-nomor set yang sama. Untuk lebih jelasnya dapat dilihat gambar berikut menampilkan lebih detail mekanisme sliding window dan contoh transmisi messagenya.
Deteksi Dan Koreksi Error.
Sebagai akibat proses-proses fisika yang menyebabkannya terjadi, error pada beberapa media (misalnya, radio) cenderung timbul secara meletup (burst) bukannya satu demi satu. Error yang meletup seperti itu memiliki baik keuntungan maupun kerugian pada error bit tunggal yang terisolasi. Sisi keuntungannya, data komputer selalu dikirim dalam bentuk blok-blok bit. Anggap ukuran blok sama dengan 1000 bit, dan laju error adalah 0,001 per bit. Bila error-errornya independen, maka sebagian besar blok akan mengandung error. Bila error terjadi dengan letupan 100, maka hanya satu atau dua blok dalam 100 blok yang akan terpengaruh, secara rata-ratanya. Kerugian error letupan adalah bahwa error seperti itu lebih sulit untuk dideteksi dan dikoreksi dibanding dengan error yang terisolasi.
Kode-kode Pengkoreksian Error.
Para perancang jaringan telah membuat dua strategi dasar yang berkenaan dengan error. Cara pertama adalah dengan melibatkan informasi redundan secukupnya bersama-sama dengan setiap blok data yang dikirimkan untuk memungkinkan penerima menarik kesimpulan tentang apa karakter yang ditransmisikan yang seharusnya ada. Cara lainnya adalah dengan hanya melibatkan redundansi secukupnya untuk menarik kesimpulan bahwa suatu error telah terjadi, dan membiarkannya untuk meminta pengiriman ulang. Strategi pertama menggunakan kode-kode pengkoreksian error (error-correcting codes), sedangkan strategi kedua menggunakan kode-kode pendeteksian error (error-detecting codes).
Untuk bisa mengerti tentang penanganan error, kita perlu melihat dari dekat tentang apa yang disebut error itu. Biasanya, sebuah frame terdiri dari m bit data (yaitu pesan) dan r redundan, atau check bits. Ambil panjang total sebesar n (yaitu, n=m+r). Sebuah satuan n-bit yang berisi data dan checkbit sering kali dikaitkan sebagai codeword n-bit.
Ditentukan dua buah codeword: 10001001 dan 10110001. Disini kita dapat menentukan berapa banyak bit yang berkaitan berbeda. Dalam hal ini, terdapat 3 bit yang berlainan. Untuk menentukannya cukup melakukan operasi EXCLUSIVE OR pada kedua codeword, dan menghitung jumlah bit 1 pada hasil operasi. Jumlah posisi bit dimana dua codeword berbeda disebut jarak Hamming (Hamming, 1950). Hal yang perlu diperhatikan adalah bahwa bila dua codeword terpisah dengan jarak Hamming d, maka akan diperlukan error bit tunggal d untuk mengkonversi dari yang satu menjadi yang lainnya.
Pada sebagian besar aplikasi transmisi data, seluruh 2m pesan data merupakan data yang legal. Tetapi sehubungan dengan cara penghitungan check bit, tidak semua 2n digunakan. Bila ditentukan algoritma untuk menghitung check bit, maka akan dimungkinkan untuk membuat daftar lengkap codeword yang legal. Dari daftar ini dapat dicari dua codeword yang jarak Hamming-nya minimum. Jarak ini merupakan jarak Hamming bagi kode yang lengkap.
Sifat-sifat pendeteksian error dan perbaikan error suatu kode tergantung pada jarak Hamming-nya. Untuk mendeteksi d error, anda membutuhkan kode dengan jarak d+1 karena dengan kode seperti itu tidak mungkin bahwa error bit tunggal d dapat mengubah sebuah codeword yang valid menjadi codeword valid lainnya. Ketika penerima melihat codeword yang tidak valid, maka penerima dapat berkata bahwa telah terjadi error pada transmisi. Demikian juga, untuk memperbaiki error d, anda memerlukan kode yang berjarak 2d+1 karena hal itu menyatakan codeword legal dapat terpisah bahkan dengan perubahan d, codeword orisinil akan lebih dekat dibanding codeword lainnya, maka perbaikan error dapat ditentukan secara unik.
Sebagai sebuah contoh sederhana bagi kode pendeteksian error, ambil sebuah kode dimana parity bit tunggal ditambahkan ke data. Parity bit dipilih supaya jumlah bit-bit 1 dalam codeword menjadi genap (atau ganjil). Misalnya, bila 10110101 dikirimkan dalam parity genap dengan menambahkan sebuah bit pada bagian ujungnya, maka data itu menjadi 101101011, sedangkan dengan parity genap 10110001 menjadi 101100010. Sebuah kode dengan parity bit tunggal mempunyai jarak 2, karena sembarang error bit tunggal menghasilkan sebuah codeword dengan parity yang salah. Cara ini dapat digunakan untuk mendeteksi erro-error tunggal.
Sebagai contoh sederhana dari kode perbaikan error, ambil sebuah kode yang hanya memiliki empat buah codeword valid :
Kode ini mempunyai jarak 5, yang berarti bahwa code tersebut dapat memperbaiki error ganda. Bila codeword 0000011111 tiba, maka penerima akan tahun bahwa data orisinil seharusnya adalah 0000011111. Akan tetapi bila error tripel mengubah 0000000000 menjadi 0000000111, maka error tidak akan dapat diperbaiki.
Bayangkan bahwa kita akan merancang kode dengan m bit pesan dan r bit check yang akan memungkinkan semua error tunggal bisa diperbaiki. Masing-masing dari 2m pesan yang legal membutuhkan pola bit n+1. Karena jumlah total pola bit adalah 2n, kita harus memiliki (n+1)2m  2n.
Dengan memakai codice_1, persyaratan ini menjadi (m + r + 1)2r. Bila m ditentukan, maka ini akan meletakkan batas bawah pada jumlah bit check yang diperlukan untuk mengkoreksi error tunggal.
Dalam kenyataannya, batas bawah teoritis ini dapat diperoleh dengan menggunakan metoda Hamming (1950). Bit-bit codeword dinomori secara berurutan, diawali dengan bit 1 pada sisi paling kiri. Bit bit yang merupakan pangkat 2 (1,2,4,8,16 dan seterusnya) adalah bit check. Sisanya (3,5,6,7,9 dan seterusnya) disisipi dengan m bit data. Setiap bit check memaksa parity sebagian kumpulan bit, termasuk dirinya sendiri, menjadi genap (atau ganjil). Sebuah bit dapat dimasukkan dalam beberapa komputasi parity. Untuk mengetahui bit check dimana bit data pada posisi k berkontribusi, tulis ulang k sebagai jumlahan pangkat 2. Misalnya, 11=1+2+8 dan 29=1+4+8+16. Sebuah bit dicek oleh bit check yang terjadi pada ekspansinya (misalnya, bit 11 dicek oleh bit 1,2 dan 8).
Ketika sebuah codeword tiba, penerima menginisialisasi counter ke nol. Kemudian codeword memeriksa setiap bit check, k (k=1,2,4,8...) untuk melihat apakah bit check tersebut mempunyai parity yang benar. Bila tidak, codeword akan menambahkan k ke counter. Bila counter sama dengan nol setelah semua bit check diuji (yaitu, bila semua bit checknya benar), codeword akan diterima sebagai valid. Bila counter tidak sama dengan nol, maka pesan mengandung sejumlah bit yang tidak benar. Misalnya bila bit check 1,2, dan 8 mengalami kesalahan (error), maka bit inversinya adalah 11, karena itu hanya satu-satunya yang diperiksa oleh bit 1,2, dan 8. Gambar 12 menggambarkan beberapa karakter ASCII 7-bit yang diencode sebagai codeword 11 bit dengan menggunakan kode Hamming. Perlu diingat bahwa data terdapat pada posisi bit 3,5,6,7,9,10,11.
Kode Hamming hanya bisa memperbaiki error tunggal. Akan tetapi, ada trick yang dapat digunakan untuk memungkinkan kode Hamming dapat memperbaiki error yang meletup. Sejumlah k buah codeword yang berurutan disusun sebagai sebuah matriks, satu codeword per baris. Biasanya, data akan ditransmisikan satu baris codeword sekali, dari kiri ke kanan. Untuk mengkoreksi error yang meletup, data harus ditransmisikan satu kolom sekali, diawali dengan kolom yang paling kiri. Ketika seluruh k bit telah dikirimkan, kolom kedua mulai dikirimkan, dan seterusnya. Pada saat frame tiba pada penerima, matriks direkonstruksi, satu kolom per satuan waktu. Bila suatu error yang meletup terjadi, paling banyak 1 bit pada setiap k codeword akan terpengaruh. Akan tetapi kode Hamming dapat memperbaiki satu error per codeword, sehingga seluruh blok dapat diperbaiki. Metode ini memakai kr bit check untuk membuat km bit data dapat immune terhadap error tunggal yang meletup dengan panjang k atau kurang.
Kode-kode Pendeteksian Kesalahan.
Kode pendeteksian error kadang kala digunakan dalam transmisi data. Misalnya, bila saturan simplex, maka transmisi ulang tidak bisa diminta. Akan tetapi sering kali deteksi error yang diikuti oleh transmisi ulang lebih disenangi. Hal ini disebabkan karena pemakaian transmisi ulang lebih efisien. Sebagai sebuah contoh yang sederhana, ambil sebuah saluran yang errornya terisolasi dan mempunyai laju error 10 –6 per bit.
Anggap ukuran blok sama dengan 1000 bit. Untuk melaksanakan koreksi error blok 1000 bit, diperlukan 10 bit check; satu megabit data akan membutuhkan 10.000 bit check. Untuk mendeteksi sebuah blok dengan error tunggal 1-bit saja, sebuah bit parity per blok akan mencukupi. Sekali setiap 1000 blok dan blok tambahan (1001) akan harus ditransmisikan. Overhead total bagi deteksi error + metoda transmisi ulang adalah hanya 2001 bit per megabit data, dibanding 10.000 bit bagi kode Hamming.
Bila sebuah bit parity tunggal ditambahkan ke sebuah blok dan blok dirusak oleh error letupan yang lama, maka probabilitas error dapat untuk bisa dideteksi adalah hanya 0,5 hal yang sangat sulit untuk bisa diterma. Bit-bit ganjil dapat ditingkatkan cukup banyak dengan mempertimbangkan setiap blok yang akan dikirim sebagai matriks persegi panjang dengan lebar n bit dan tinggi k bit. Bit parity dihitung secara terpisah bagi setiap kolomnya dan ditambahkan ke matriks sebagai baris terakhir. Kemudian matriks ditransmisikan kembali baris per baris. Ketika blok tiba, penerima akan memeriksa semua bit parity, Bila ada bit parity yang salah, penerima meminta agar blok ditransmisi ulang.
Metoda ini dapat mendeteksi sebuah letupan dengan panjang n, karena hanya 1 bit per kolom yang akan diubah. Sebuah letupan dengan panjang n+1 akan lolos tanpa terdeteksi. Akan tetapi bila bit pertama diinversikan, maka bit terakhir juga akan diinversikan, dan semua bit lainnya adalah benar. (Sebuah error letupan tidak berarti bahwa semua bit salah; tetapi mengindikasikan bahwa paling tidak bit pertama dan terakhirnya salah). Bila blok mengalami kerusakan berat akibat terjadinya error letupan yang panjang atau error letupan pendek yang banyak, maka probabilitas bahwa sembarang n kolom akan mempunyai parity yang benar adalah 0,5. Sehingga probabilitas dari blok yang buruk akan bisa diterima adalah 2 –n.
Walaupun metoda di atas kadang-kadang adekuat, pada praktiknya terdapat metode lain yang luas digunakan: Kode polynomial (dikenal juga sebagai cyclic redundancy code atau kode CRC). Kode polynomial didasarkan pada perlakuan string-string bit sebagai representatsi polynomial dengan memakai hanya koefisien 0 dan 1 saja. Sebuah frame k bit berkaitan dengan daftar koefisien bagi polynomial yang mempunyai k suku, dengan range dari xk-1 sampai x0. 
Polynomial seperti itu disebut polynomial yang bertingkat k-1. Bit dengan orde tertinggi (paling kiri) merupakan 
koefisien dari xk-1; bit berikutnya merupakan koefisien dari xk-2, dan seterusnya. Misalnya 110001 memiliki 6 bit, maka merepresentasikan polynomial bersuku 6 dengan koefisien 1,1,0,0,0 dan 1:x5+x4+x0.
Aritmetika polynomial dikerjakan dengan modulus 2, mengikuti aturan teori aljabar. Tidak ada pengambilan untuk pertambahan dan peminjaman untuk pengurangan. Pertambahan dan pengurangan identik dengan EXCLUSIVE OR, misalnya :
Pembagian juga diselesaikan dengan cara yang sama seperti pada pembagian bilangan biner, kecuali pengurangan dikerjakan berdasarkan modulus 2. Pembagi dikatakan “masuk ke” yang dibagi bila bilangan yang dibagi mempunyai bit sebanyak bilangan pembagi.
Saat metode kode polynomial dipakai, pengirim dan penerima harus setuju terlebih dahulu tentang polynomial generator, G(x). Baik bit orde tinggi maupun bit orde rendah dari generator harus mempunyai harga 1. Untuk menghitung checksum bagi beberapa frame dengan m bit, yang berkaitan dengan polynomial M(x), maka frame harus lebih panjang dari polynomial generator. Hal ini untuk menambahkan checksum keakhir frame sedemikian rupa sehingga polynomial yang direpresentasikan oleh frame berchecksum dapat habis dibagi oleh G(x). Ketika penerima memperoleh frame berchecksum, penerima mencoba membaginya dengan G(x). Bila ternyata terdapat sisa pembagian, maka dianggap telah terjadi error transmisi.
Algoritma untuk perhitungan checksum adalah sebagai berikut :
Gambar 14 menjelaskan proses perhitungan untuk frame 1101011011 dan G(x) = x4 + x + 1.
Jelas bahwa T(x) habis dibagi (modulus 2) oleh G(x). Dalam sembarang masalah pembagian, bila anda mengurangi angka yang dibagi dengan sisanya, maka yang akan tersisa adalah angka yang dapat habis dibagi oleh pembagi. Misalnya dalam basis 10, bila anda membagi 210.278 dengan 10.941, maka sisanya 2399. Dengan mengurangkan 2399 ke 210.278, maka yang bilangan yang tersisa (207.879) habis dibagi oleh 10.941.
Sekarang kita menganalisis kekuatan metoda ini. Error jenis apa yang akan bisa dideteksi ? Anggap terjadi error pada suatu transmisi, sehingga bukannya string bit untuk T(x) yang tiba, akan tetapi T(x) + E(X). Setiap bit 1 pada E(x) berkaitan dengan bit yang telah diinversikan. Bila terdapat k buah bit 1 pada E(x), maka k buah error bit tunggal telah terjadi. Error tunggal letupan dikarakterisasi oleh sebuah awalan 1, campuran 0 dan 1, dan sebuah akhiran 1, dengan semua bit lainnya adalah 0.
Begitu frame berchecksum diterima, penerima membaginya dengan G(x); yaitu, menghitung [T(x)+E(x)]/G(x). T(x)/G(x) sama dengan 0, maka hasil perhitungannya adalah E(x)/G(x). Error seperti ini dapat terjadi pada polynomial yang mengandung G(x) sebagai faktor yang akan mengalami penyimpangan, seluruh error lainnya akan dapat dideteksi.
Bila terdapat error bit tunggal, E(x)=xi, dimana i menentukan bit mana yang mengalami error. Bila G(x) terdiri dari dua suku atau lebih, maka x tidak pernah dapat habis membagi E(x), sehingga seluruh error dapat dideteksi.
Bila terdapat dua buah error bit-tunggal yang terisolasi, E(x)=xi+xj, dimana i > j. Dapat juga dituliskan sebagai E(x)=xj(xi-j + 1). Bila kita mengasumsikan bahwa G(x) tidak dapat dibagi oleh x, kondisi yang diperlukan untuk dapat mendeteksi semua error adalah bahwa G(x) tidak dapat habis membagi xk+1 untuk sembarang harga k sampai nilai maksimum i-j (yaitu sampai panjang frame maksimum). Terdapat polynomial sederhana atau berorde rendah yang memberikan perlindungan bagi frame-frame yang panjang. Misalnya, x15+x14+1 tidak akan habis membagi xk+1 untuk sembarang harga k yang kurang dari 32.768.
Bila terdapat jumlah bit yang ganjil dalam error, E(x) terdiri dari jumlah suku yang ganjil (misalnya,x5+x2+1, dan bukannya x2+1). Sangat menarik, tidak terdapat polynomial yang bersuku ganjil yang mempunyai x + 1 sebagai faktor dalam sistem modulus 2. Dengan membuat x + 1 sebagai faktor G(x), kita akan mendeteksi semua error yang terdiri dari bilangan ganjil dari bit yang diinversikan.
Untuk mengetahui bahwa polynomial yang bersuku ganjil dapat habis dibagi oleh x+1, anggap bahwa E(x) mempunyai suku ganjil dan dapat habis dibagi oleh x+1. Ubah bentuk E(x) menjadi (x+1)Q(x). Sekarang evaluasi E(1) = (1+1)Q(1). Karena 1+1=0 (modulus 2), maka E(1) harus nol. Bila E(x) mempunyai suku ganjil, pensubtitusian 1 untuk semua harga x akan selalu menghasilkan 1. Jadi tidak ada polynomial bersuku ganjil yang habis dibagi oleh x+1.
Terakhir, dan yang terpenting, kode polynomial dengan r buah check bit akan mendeteksi semua error letupan yang memiliki panjang <=r. Suatu error letupan dengan panjang k dapat dinyatakan oleh xi(xk-1 + ...+1), dimana i menentukan sejauh mana dari sisi ujung kanan frame yang diterima letupan itu ditemui. Bila G(x) mengandung suku x0, maka G(x) tidak akan memiliki xi sebagai faktornya. Sehingga bila tingkat ekspresi yang berada alam tanda kurung kurang dari tingkat G(x), sisa pembagian tidak akan pernah berharga nol.
Bila panjang letupan adalah r+1, maka sisa pembagian oleh G(x) akan nol bila dan hanya bila letupan tersebut identik dengan G(x). Menurut definisi letupan, bit awal dan bit akhir harus 1, sehingga apakah bit itu akan sesuai tergantung pada bit pertengahan r-1. Bila semua kombinasi adalah sama dan sebanding, maka probabilitas frame yang tidak benar yang akan diterima sebagai frame yang valid adalah ½ r-1.
Dapat juga dibuktikan bahwa bila letupan error yang lebih panjang dari bit r+1 terjadi, maka probabilitas frame buruk untuk melintasi tanpat peringatan adalah 1/2r yang menganggap bahwa semua pola bit adalah sama dan sebanding.
Tiga buah polynomial telah menjadi standard internasional:
Ketiganya mengandung x+1 sebagai faktor prima.CRC-12 digunakan bila panjang karakternya sama dengan 6 bit. Dua polynomial lainnya menggunakan karakter 8 bit. Sebuah checksum 16 bit seperti CRC-16 atau CRC-CCITT, mendeteksi semua error tunggal dan error ganda, semua error dengan jumlah bit ganjil, semua error letupan yang mempunyai panjang 16 atau kurang, 99,997 persen letupan error 17 bit, dan 99,996 letupan 18 bit atau lebih panjang.
Kendali kesalahan.
Tujuan dilakukan pengontrolan terhadap error adalah untuk menyampaikan frame-frame tanpa error, dalam urutan yang tepat ke lapisan jaringan. Teknik yang umum digunakan untuk error control berbasis pada dua fungsi, yaitu:
Error detection, biasanya menggunakan teknik CRC (Cyclic Redundancy Check)
Automatic Repeat Request (ARQ), ketika error terdeteksi, pengirim meminta mengirim ulang frame yang terjadi kesalahan.
Mekanisme Error control meliputi 
Untuk menghindari terjadinya error atau memperbaiki jika terjadi error yang dilakukan adalah melakukan perngiriman message secara berulang, proses ini dilakukan secara otomatis dan dikenal sebagai Automatic Repeat Request (ARQ).
Pada proses ARQ dilakukan beberapa langkah di antaranya (1):

</doc>
<doc id="198435" url="?curid=198435" title="Salam Fayyad">
Salam Fayyad

Dr. Salam Fayyad (bahasa Arab:سلام فياض) (lahir 1952) adalah seorang politikus Palestina, yang pada 15 Juni 2007, diangkat menjadi Perdana Menteri Otoritas Nasional Palestina. Ia digantikan oleh Rami Hamdallah pada Juni 2013. Sebelumnya, Fayyad menjabat sebagai Menteri Keuangan Otoritas Nasional Palestina dalam pemerintah sementara Fatah dari 2002.
Fayyad adalah seorang ekonom dan politikus yang dihormati di dunia internasional. Gelar Ph.D.nya dalam ekonomi diperolehnya dari Universitas Texas, Austin; di situ ia menjadi mahasiswa William A. Barnett dan sebelumnya ia melakukan penelitian tentang Divisia Monetary Aggregates Amerika. Kemudian ia melanjutkan sebagai staf pada Federal Reserve Bank of St. Louis. Dr. Fayyad memulai kariernya mengajar ekonomi di Universitas Yarmuk di Yordania, lalu bergabung dengan Bank Dunia, dari 1987 - 1995. Fayyad menjadi salah seorang pejabat di Bank Dunia dari 1987-1995 dan kemudian menjadi perwakilan Dana Moneter Internasional untuk Otoritas Nasional Palestina hingga 2001, sebelum menjabat sebagai menteri keuangannya. 
Setelah mengundurkan diri sebagai Menteri Keuangan, Fayyad mencalonkan diri sebagai pendiri pendiri dan pemimpin partai politik Jalan Ketiga yang baru dalam pemilihan legislatif Palestina 2006 bersama-sama dengan Hanan Ashrawi. 
Fayyad dipandang pro-Barat dan diramalkan akan ditawari jabatan Perdana Menteri Otoritas Nasional Palestina oleh Fatah, dan pada 26 Januari 2006, juga oleh pemenang pemilihan umum: Daftar Perubahan dan Pembaruan (Hamas). Menaggapi tawaran ini, Fayyad mengajukan sejumlah syarat untuk menjadi Perdana Menteri, termasuk bahwa Hamas mengakui Israel. Hal ini ditolak oleh Hamas. 
Baik Fayyad maupun Ashrawi mewakili partai mereka, yang memenangi dua kursi, di Dewan Legislatif. Pada 18 Maret, 2007, Fayyad diangkat sebagai Menteri Keuangan dari pemerintahan kesatuan Fatah-Hamas yang baru. Pada 15 Juni 2007, setelah Hamas mengambil alih kekuasaan di Jalur Gaza dan pembentukan pemerintahan yang baru, Fayyad diangkat sebagai Perdana Menteri dari pemerintahan yang baru di bawah pimpinan Fatah. 
Pada 7 Maret 2009, Fayyad mengumumkan bahwa ia akan mengundurkan diri setelah pembentukan sebuah pemerintahan konsensus nasional pada akhir bulan Maret.

</doc>
<doc id="198436" url="?curid=198436" title="Universitas Soka">
Universitas Soka

Sejarah.
Universitas Soka didirikan tahun 1971 oleh Daisaku Ikeda sewaktu menjabat Ketua Soka Gakkai. Didirikan untuk menampung lulusan Sekolah Menengah Atas Soka ("Sōka Kōtō Gakkō") yang berdiri tahun 1968, sebagian besar mahasiswa baru angkatan 1971 terdiri dari lulusan SMA Soka dan SMA Soka Kansai. Mahasiswa Soka Junior College ("Sōka Joshi Tanki-daigaku") sering melanjutkan ke Universitas Soka.

</doc>
<doc id="198439" url="?curid=198439" title="Daan Mogot">
Daan Mogot

Daan Mogot () adalah seorang pejuang kemerdekaan Indonesia dan mantan anggota (dan pelatih) PETA di Bali dan Jakarta pada tahun 1942-1945. Setelah Perang Dunia ke-2 selesai, ia menjadi Komandan TKR di Jakarta dengan pangkat Mayor. Bulan November 1945 mendirikan sekaligus menjadi Direktur Pertama Akademi Militer Tangerang (MAT) dalam usia 17 tahun. Ia gugur di Hutan Lengkong, di selatan Kota Tangerang, bersama 36 orang lainnya dalam pertempuran melawan tentara Jepang saat hendak melucuti senjata mereka di Hutan Lengkong di Tangerang.
Biografi.
Masa Kecilnya.
Daan Mogot lahir di Manado, Sulawesi Utara, pada tanggal 28 Desember 1928 dari pasangan Nicolaas Mogot dan Emilia Inkiriwang (Mien), diberi nama Elias Daniel Mogot dan dipanggil Daan Mogot. Ayahnya ketika itu adalah Hakim Besar Ratahan. Ia anak kelima dari tujuh bersaudara. Saudara sepupunya antara lain Kolonel Alex Kawilarang (Panglima Divisi Siliwangi, serta Panglima Besar PERMESTA) dan Inspektur Jenderal Polisi A. Gordon Mogot (mantan Kepala Kepolisian Daerah Sulawesi Utara).
Pada tahun 1939, ketika ia berumur 11 tahun, keluarganya pindah dari Manado ke Batavia (sekarang Jakarta) dan menempati rumah di "Van Heutsz Plein" (sekarang bernama Jalan Cut Mutia di Jakarta Pusat). Di Batavia, ayahnya diangkat menjadi anggota Volksraad (Dewan Rakyat Hindia Belanda). Kemudian ayahnya diangkat sebagai Kepala Penjara Cipinang di timur Meester Cornelis (sekarang Jatinegara, Jakarta Timur).
Bergabung dengan PETA di Masa Pendudukan Jepang.
Pada tahun 1942, Jepang menduduki Hindia Belanda. Pada tahun itu juga, pemuda Daan Mogot direkrut ke "Seinen Dojo", pasukan paramiliter pribumi bentukan Jepang di Tangerang. Di pasukan tersebut, Daan menjadi angkatan pertama. Sebenarnya usia Daan Mogot belum memenuhi syarat yang ditentukan pihak Jepang yakni 18 tahun, ia waktu itu masih berumur 14 tahun. Namun karena kepandaiannya dan prestasinya selama pendidikan militer, Daan justru dipromosikan menjadi pembantu instruktur Pembela Tanah Air (PETA) di Bali pada tahun 1943. Semasa di Bali, ia mendapatkan dua sahabat karib, yaitu Kemal Idris dan Zulkifli Lubis. Mereka bertemu saat bersama 47 orang lainnya mengikuti pendidikan gerilya (“"guerilla warfare"”) di bawah pimpinan Kapten Yanagawa. Selain mereka, peserta lainnya adalah Kusno Wibowo, Sabirin Mukhtar, Satibi Darwis dan Effendi.
Setelah dilantik menjadi perwira PETA, Daan Mogot, Zulkifli Lubis dan Kemal Idris bersama beberapa perwira PETA lainnya mendirikan sekolah untuk melatih para calon anggota PETA di Bali. Jepang mengganggap Bali sebagai daerah pertahanan strategis dan tempat pendaratan potensial bagi musuh. Untuk itu kekuatan dipersiapkan, terutama di daerah-daerah Tabanan, Negara dan Klungkung. Jepang memberikan kepercayaan kepada Daan Mogot melatih di Tabanan, Kemal Idris di Nagara dan Zulkifli Lubis di Klungkung. Sekalipun ketiga sahabat itu terpisah-pisah tempat tugasnya, namun mereka selalu mengadakan kontak, baik membicarakan hal yang berhubungan dengan latihan maupun tentang nasib rakyat yang sedang menderita di bawah penjajahan. Kegiatan latihan yang spesifik saat itu ialah mempersiapkan pertahanan guna menghadapi serangan musuh di pantai.
Selama setahun para Shodancho di Bali menjalankan tugas dengan baik. Tahun 1944 mereka harus berpisah. Daan Mogot, bersama 3 orang Shodancho lainnya harus kembali ke Jawa, sedangkan Zulkifli Lubis dan Kemal Idris yang tetap tinggal di Bali. Mereka bertindak sebagai instruktur PETA, memberikan latihan kepada calon-calon perwira hingga mereka mahir dalam berbagai bidang ketentaraan. Sedangkan Daan ditempatkan sebagai Staf Markas Besar PETA di Jakarta hingga Jepang menyerah pada 15 Agustus 1945.
Bergabung dengan BKR di Masa Kemerdekaan Indonesia.
Setelah kemerdekaan Indonesia diproklamirkan pada tanggal 17 Agustus 1945, Daan Mogot bergabung dengan Barisan Keamanan Rakyat (BKR) dan mendapat pangkat Mayor. Ini hal yang menarik, mengingat usia Daan Mogot saat itu baru 16 tahun. Daan Mogot bertugas di bawah Letnan Kolonel Moefreni Moe'im, seorang mantan "Daidanco" PETA dari Daidan I Jakarta. Pasukan yang menaungi wilayah Karesidenan Jakarta dan Meester Cornelis dan bermarkas di Jalan Cilacap No. 5. Sejumlah perwira ex-PETA yang bergabung di pasukan tersebut, antara lain Singgih, Daan Jahja, Kemal Idris, Daan Mogot, Islam Salim, Jopie Bolang, Oetardjo, Sadikin (Resimen Cikampek), Darsono (Resimen Cikampek), dan lain-lain.
Mendirikan Akademi Militer Tangerang.
Berbekal pengalamannya sebagai pelatih PETA di Bali, Daan Mogot, bersama rekan-rekannya sesama perwira menengah TKR, seperti Kemal Idris, Daan Jachja dan Taswin, menggagas pendirian akademi militer untuk melatih calon-calon perwira TKR dalam mempertahankan kemerdekaan Indonesia. Gagasannya ditanggapi serius oleh Markas Besar Tentara (MBT) di Jakarta dan pada 18 November 1945 berdirilah "Militaire Academie" Tangerang (MAT), dan Daan Mogot pun dilantik sebagai Direktur.
Pada tahap awal direkrutlah 180 orang calon kadet angkatan pertama yang akan dilatih menjadi perwira. Di antara mereka terdapat mahasiswa yang berasal dari Sekolah Kedokteran Ika Daigaku Jakarta. Mereka dipersiapkan menjadi komandan peleton, komandan kompi bahkan komandan batalyon. Sejumlah perwira dan bintara yang menjadi pelatih/instruktur MAT antara lain Kapten Taswin, Kapten Tommy Prawirasuta, Kapten Rukman, Kapten Kemal Idris, Kapten Oscar (Otje) Mochtan, Kapten Jopie Bolang, Kapten Endjon Djajaroekmantara, Sersan Bahruddin, dan Sersan Sirodz.
Pada saat yang hampir bersamaan, yaitu pada tanggal 5 November 1945, di Yogyakarta juga berdiri sebuah Militaire Academie Yogya (MAY).
Pertempuran Lengkong.
Pada tanggal 24 Januari 1946, Kepala Staf Resimen IV Tangerang Mayor Daan Jahja menerima informasi intelijen bahwa pasukan Belanda dan KNIL sudah menduduki Parung dan akan merebut depot senjata tentara Jepang di Lengkong (belakangan diketahui bahwa Parung baru diduduki Belanda bulan Maret 1946). Gerakan militer Belanda itu akan mengancam kedudukan Resimen IV Tangerang dan Akademi Militer Tangerang secara serius. Sebab itu pihak Resimen IV Tangerang mengadakan tindakan pengamanan. Mayor Daan Yahya segera memanggil Mayor Daan Mogot dan Mayor Wibowo, perwira penghubung yang diperbantukan kepada Resimen IV Tangerang.
Tanggal 25 Januari 1946 sekitar pukul 14.00, setelah melapor kepada Komandan Resimen IV Tangerang Letnan Kolonel Singgih, berangkatlah pasukan di bawah pimpinan Mayor Daan Mogot dengan berkekuatan 70kadet MA Tangerang dan 8 tentara Gurkha. Selain taruna, dalam pasukan itu terdapat beberapa orang perwira, yaitu Mayor Wibowo, Letnan Satu Soebianto Djojohadikoesoemo dan Letnan Satu Soetopo. Kedua Perwira Pertama ini adalah perwira Corps Polisi Militer (CPM). Strategi ini dilakukan untuk mendahului jangan sampai senjata tentara Jepang yang sudah menyerah tidak jatuh ke tangan kepada tentara Belanda.
Setelah melalui perjalanan yang berat karena jalannya rusak dan penuh lubang-lubang perangkap tank, serta penuh barikade-barikade, pasukan TKR tersebut tiba di depot senjata Jepang di Lengkong sekitar pukul 16.00. Pada jarak yang tidak seberapa jauh dari gerbang markas, truk diberhentikan dan pasukan TKR turun. Mereka memasuki markas tentara Jepang dalam formasi biasa. Mayor Daan Mogot, Mayor Wibowo dan taruna Alex Sajoeti berjalan di muka dan mereka bertiga kemudian masuk ke kantor Kapten Abe. Pasukan Kadet MAT diserahkan kepada Letnan Satu Soebianto dan Letnan Satu Soetopo untuk menunggu di luar.
Gerakan pertama ini berhasil dengan baik dan mengesankan pihak Jepang. Di dalam kantor markas Jepang ini, Mayor Daan Mogot menjelaskan maksud kedatangannya. Akan tetapi Kapten Abe meminta waktu untuk menghubungi atasannya di Jakarta, karena ia mengatakan belum mendapat perintah atasannya tentang pelucutan senjata. Ketika perundingan berjalan, rupanya Letnan Satu Soebianto dan Letnan Satu Soetopo sudah mengerahkan para kadet memasuki sejumlah barak dan melucuti senjata yang ada di sana. Sementara sekitar 40 orang tentara Jepang yang ada di depot tersebut dikumpulkan di lapangan.
Kemudian secara tiba-tiba terdengar bunyi tembakan, yang tidak diketahui dari mana datangnnya. Bunyi tersebut segera disusul oleh rentetan tembakan dari tiga pos penjagaan bersenjatakan mitraliur yang tersembunyi yang diarahkan kepada pasukan Kadet MAT yang terjebak. Tentara Jepang lainnya yang semula sudah menyerahkan senjatanya dan berbaris di lapangan lantas berhamburan merebut kembali sebagian senjata mereka yang belum sempat dimuat ke dalam truk.
Dalam waktu yang amat singkat berkobarlah pertempuran yang tidak seimbang antara pihak Indonesia dengan Jepang, Pengalaman tempur yang cukup lama, ditunjang dengan persenjataan yang lebih lengkap, menyebabkan Kadet MAT menjadi sasaran empuk. Selain senapan mesin yang digunakan pihak Jepang, juga terjadi pelemparan granat serta perkelahian sangkur satu lawan satu.
Mayor Daan Mogot segera berlari keluar meninggalkan meja perundingan dan berupaya menghentikan pertempuran, namun upaya tersebut tidak berhasil. Mayor Daan Mogot segera memerintahkan pasukannya untuk meninggalkan depot tentara Jepang tersebut dan mundur ke hutan karet di sekitarnya. Kadet MAT yang berhasil lolos lantas menyelamatkan diri di antara pohon-pohon karet. Mereka mengalami kesulitan menggunakan karaben Terni yang mereka sandang. Seringkali peluru yang dimasukkan ke magazsin tidak pas karena ukuran berbeda atau sering macet. Pertempuran tidak berlangsung lama, karena pasukan itu bertempur di dalam perbentengan Jepang dengan peralatan persenjataan dan persediaan pelurunya amat terbatas.
Dalam pertempuran, Mayor Daan Mogot terkena peluru pada paha kanan dan dada. Tapi ketika melihat anak buahnya yang memegang senjata mesin mati tertembak, ia kemudian mengambil senapan mesin tersebut dan menembaki lawan sampai ia sendiri dihujani peluru tentara Jepang dari berbagai penjuru. Akhirnya 33 kadet dan 3 perwira gugur, sementara 10 kadet luka berat dan Mayor Wibowo beserta 20 kadet lainnya ditawan Jepang. Sedangkan, 3 kadet lainnya: Soedarno, Menod, Oesman Sjarief, berhasil meloloskan diri pada 26 Januari 1946 dan tiba di Markas Komando Resimen TKR Tangerang pada pagi keesokan harinya.
Pasukan Jepang bertindak dengan penuh kebengisan, mereka yang telah luka terkena peluru dan masih hidup dihabisi dengan tusukan bayonet. Ada yang tertangkap sesudah keluar dari tempat perlindungan, lalu diserahkan kepada Kempetai Bogor. Beberapa orang yang masih hidup menjadi tawanan Jepang dan dipaksa untuk menggali kubur bagi teman-temannya.
Tanggal 29 Januari 1946 di Tangerang diselenggarakan pemakaman kembali 36 jenasah yang gugur dalam peristiwa Lengkong disusul seorang taruna Soekardi yang luka berat namun akhirnya meninggal di RS Tangerang. Mereka dikuburkan di dekat penjara anak-anak Tangerang. Selain para perwira militer dari Tangerang, Akademi Militer Tangerang, kantor Penghubung Tentara, hadir pula pada upacara tersebut Perdana Menteri RI Sutan Sjahrir, Wakil Menteri Luar Neger Agus Salim, yang puteranya Sjewket Salim ikut gugur dalam peristiwa tersebut, dan para anggota keluarga kadet yang gugur. Pacar Mayor Daan Mogot, Hadjari Singgih memotong rambutnya yang panjang mencapai pinggang dan menanam rambut itu bersama jenasah Daan Mogot. Setelah itu rambutnya tak pernah dibiarkan panjang lagi.
Penutup.
Nama Daan Mogot diabadikan sebagai nama jalan yang menghubungkan Grogol dan Cengkareng di Jakarta Barat dengan kota Tangerang. Sementara, di tempat pertempuran Lengkong tersebut, dibangun monumen peringatan. Kisah Pertempuran Lengkong dijadikan dasar penulisan skenario film Merah Putih (2009).
Ironisnya, sementara Daan Mogot berjuang gugur di medan pertempuran dalam rangka mempertahankan kemerdekaan Indonesia, ayahnya justru tewas dibunuh gerombolan perampok yang menganggap ”orang Manado” (orang Minahasa) sebagai londo-londo (antek-antek) Belanda.
Pengalaman:

</doc>
<doc id="198449" url="?curid=198449" title="Rob Bourdon">
Rob Bourdon

Robert Gregory Bourdon (lahir 20 Januari 1979) adalah drummer grup musik nu metal Linkin Park.
Awal Karier.
Ia mulai mengenal drum di usia 10 tahun setelah melihat konser konser Aerosmith. Ibunya, Patty Bourdon berteman dengan Joey Kramer, drummer Aerosmith. Mereka juga sempat berpacaran ketika masih muda. Joey Kramer juga pernah memberi Rob sebuah Pedal Bass Drum.
Pada masa remaja Rob, dan Brad Delson menempuh pendidikan menengah atas di sekolah yang sama. Bersama Brad, ia memulai kariernya sebagai musisi dan membentuk band bernama Relative Degree agar bisa tampil di theater Roxy, Hollywood. Setelah Relative Degree bubar Saat itu, Rob bergabung ke dalam Linkin Park bersama Brad Delson dan Mike Shinoda. Saat itu Linkin Park belum terbentuk sempurna hingga akhirnya mereka merekrut Dave Farell, Joe Hahn, dan Chester Bennington pada band ini.
Kehidupan Pribadi.
Rob pernah berkencan dengan aktris Shiri Appleby. Rob juga berkencan aktris Vanessa Lee Evigan, tetapi sampai sekarang rob belum menikah. Rob menganut kepercayaan Yahudi.

</doc>
<doc id="198450" url="?curid=198450" title="1. FC Magdeburg">
1. FC Magdeburg

1. FC Magdeburg adalah klub sepak bola Jerman yang berbasis di kota Magdeburg. Saat ini klub ini bermain di Liga Regional Utara atau setara dengan divisi tiga di persepak bolaan Jerman. Klub ini berberapa kali berganti nama dan logo, pergantian terakhir adalah dengan nama 1. FC Magdenburg pada tahun 1965. Klub mendapatkan gelar Piala Winners ketika masih berada dalam naungan negara Jerman Timur yaitu pada tahun 1974.

</doc>
<doc id="198452" url="?curid=198452" title="Aberdeen F.C.">
Aberdeen F.C.

Aberdeen F.C. atau lebih dikenal dengan nama Aberdeen adalah klub sepak bola Skotlandia yang bermarkas di kota Aberdeen, Skotlandia. Puncak prestasi yang didapat oleh Aberdeen adalah era tahun 1980an yang ketika itu dipimpin oleh Sir Alex Ferguson dengan menjadi juara liga Skotlandia.

</doc>
<doc id="198454" url="?curid=198454" title="ŠK Slovan Bratislava">
ŠK Slovan Bratislava

SK Slovan Bratislava atau lebih dikenal dengan nama Slovan Bratislava adalah klub sepak bola Slowakia yang bermarkas di kota Bratislava. Banyak prestasi yang telah ditorehkan klub ini baik ketika masih dalam negara Cekoslovakia ataupun setelah bermain dalam liga Slowakia.
Pemain.
Skuat terkini.
"Sejak 22 Juni 2013."
Tim cadangan.
Pelatih kepala: Michal Salenka 
Asisten pelatih: Jaroslav Suchoň
"As of 24 March 2013"

</doc>
<doc id="198457" url="?curid=198457" title="KV Mechelen">
KV Mechelen

Y.R. K.V. Mechelen atau lebih dikenal dengan nama KV Mechelen adalah klub sepak bola Belgia yang bermarkas di Mechelen, Antwerpen. Klub yang didirikan pada tahun 1904 ini memiliki prestasi emas pada era tahun 1987-1990. Saat ini sedang merintis kembali kejayaan dari klub ini.

</doc>
<doc id="198465" url="?curid=198465" title="Evanescence EP">
Evanescence EP

Evanescence EP adalah EP pertama dari grup band rock Evanescence. EP ini dirilis oleh Amy Lee dan Ben Moody pada sebuah konser pada tahun 1998. CD-R-nya mempunyai empat huruf ‘E’ hitam yang tercetak dan kadang ditandatangani oleh Lee dan Moody. Seperti "Sound Asleep EP", Evanescence EP sangat langka: hanya 100 kopi yang dibuat.

</doc>
<doc id="198469" url="?curid=198469" title="Perpanjangan waktu">
Perpanjangan waktu

Perpanjangan waktu (bahasa Inggris: Extra time) adalah aturan sepak bola berkaitan dengan penambahan babak oleh karena sebuah pertandingan berakhir seri setelah 90 menit, namun harus ada satu tim pemenang untuk maju ke tahap berikutnya. Durasi babak perpanjangan waktu adalah 30 menit (2 x 15 menit) dalam dua babak. Apabila setelah babak perpanjangan waktu masih tidak didapatkan pemenang, maka pertandingan itu akan dilanjutkan ke adu penalti. Babak perpanjangan waktu lazim dilakukan pada fase gugur.
Sistem perpanjangan waktu yang pernah dipakai yaitu "golden goal" dan "silver goal". Dalam sistem "golden goal" (gol emas) pertandingan langsung berakhir apabila sebuah tim mencetak gol saat perpanjangan waktu. Dalam perpanjangan waktu sistem "silver goal" (gol perak) apabila terjadi gol oleh salah satu tim dalam sebuah pertandingan, maka pertandingan akan tetap diteruskan dalam dua babak perpanjangan waktu. Tim yang dapat mencetak gol paling banyak atau yang dapat mempertahankan gol kemenangan dalam dua babak, maka tim tersebut sebagai pemenang pertandingan.

</doc>
<doc id="198471" url="?curid=198471" title="Gol emas">
Gol emas

Gol emas (lang-en|golden goal) adalah peraturan dalam sepak bola dengan memberi tambahan waktu 30 menit untuk mendapatkan pemenang, yang dilakukan apabila dalam 90 menit tidak didapatkan pemenang. Peraturan ini biasa dilakukan di dalam kompetisi dengan sistem gugur.
Dalam peraturan gol emas, apabila terjadi gol dalam perpanjangan waktu yang dilakukan, maka pertandingan akan dihentikan pada saat gol. Tim yang mencetak gol dalam kesempatan pertama akan ditetapkan sebagai pemenang pertandingan. Dan apabila dalam 30 menit tetap tidak ada tercipta gol oleh salah satu tim, maka pertandingan diakhiri dengan adu penalti untuk mendapatkan pemenang dari pertandingan.

</doc>
<doc id="198472" url="?curid=198472" title="Gol perak">
Gol perak

Gol perak () adalah peraturan sepak bola yang dilakukan untuk mendapatkan pemenang dengan memainkan babak tambahan 30 menit, apabila dalam waktu normal tidak didapatkan pemenang. Peraturan ini biasa diadakan dalam pertandingan sepak bola yang menggunakan format kompetisi dengan sistem gugur.
Dalam peraturan di dalam gol perak, apabila pertandingan sepak bola dalam babak perpanjangan waktu terjadi gol oleh salah satu tim, maka pertandingan akan tetap dilanjutkan hingga babak perpanjangan waktu di mana terjadi gol habis. Setelah babak perpanjangan waktu habis, maka tim yang dapat mencetak gol akan dinyatakan sebagai pemenang pertandingan. Apabila dalam dua babak perpanjangan waktu tidak terjadi gol, maka pertandingan dilanjutkan ke babak adu penalti.

</doc>
<doc id="198487" url="?curid=198487" title="Golden Goal">
Golden Goal

Golden Goal merupakan film komedi Indonesia yang dirilis pada 2012 yang disutradarai oleh Mirwan Suwarso serta dibintangi oleh Nova Eliza dan Frank Leboeuf.
Sinopsis.
Kisahnya tentang dua kesebelasan sepak bola yang selalu bersaing keras. Kesebelasan kaya, Panzer Hitam, dimiliki Dames Lubis, calon kuat dalam pemilihan Gubernur mendatang. Sedangkan kesebelasan kedua, Domba Berang, diwariskan kepada seorang gadis bernama Kanya, karena ayahnya Pak Rachman meninggal.
Semula Pemerintah ingin mengurus Domba Berang yang punya banyak penggemar setia. Bahkan Lubis ingin menggabungkan kedua kesebelasan tersebut dalam rangka memuluskan jalannya untuk menjadi Gubernur. Kanya bertekad untuk memimpin kesebelasannya sesuai amanat mendiang ayahnya. Menjadi wanita pemimpin dalam olah raga yang didominasi kaum pria ini sungguh tidak mudah.

</doc>
<doc id="198492" url="?curid=198492" title="Stade de Reims">
Stade de Reims

Stade de Reims adalah klub sepak bola Perancis yang saat ini bermain di divisi dua liga Perancis. Tim yang bermarkas di kota Reims ini memiliki prestasi gemilang pada dekade tahun 1950 hingga awal tahun 1960. Saat ini klub ini sedang berjuang kembali ke kancah utama sepak bola Perancis.

</doc>
<doc id="198494" url="?curid=198494" title="Andi Mattalata">
Andi Mattalata

Mayjen (Purn) H. Andi Mattalatta () adalah seorang tokoh pejuang kemerdekaan asal Bugis yang juga tokoh olahraga Indonesia terutama dalam olahraga renang, ski air dan tinju. Ia juga merupakan ketua penyelenggara PON IV di Makassar. Ia juga merupakan ayah dari penyanyi Indonesia, Andi Meriem Mattalata. Atas jasa-jasanya namanya diabadikan sebagai nama stadion di Makassar yaitu Stadion Andi Mattalata.
Di bidang olahraga, Mattalatta sudah menunjukkan kehebatannya sejak 1932, ketika ia menyisihkan atlet-atlet keturunan Belanda dalam renang gaya dada memperebutkan piala Ratu Wilhelmina der Nederlanden van Oranje Nassau di Makassar. Pasa usia 15 tahun, Mattalatta menjadi petinju yang mengawali prestasi pada kelas bulu (55kg) dengan meng-KO petinju Batavia, Kid Usman, kelas ringan (60 kg). Ia juga menjadi pelatih dibeberapa klub atlet karena kemahirannya dalam olahraga-olahraga tersebut.
Ketika bertugas sebagai Komandan Batalyon di Pare-Pare, Mayor Andi Mattalatta mengharuskan semua anak buahnya untuk pandai berenang. Hal ini disebabkan karena dia mempunyai pengalaman pahit ketika memimpin Gerakan Operasi Militer (GOM) di Pulau Haruku, Maluku Selatan ketika menumpas gerombolan Republik Maluku Selatan (RMS). Prajurit yang tergabung dalam Batalyon 705 yang diberangkatkan 18 Desember 1950 banyak yang gugur bukan karena tertembak musuh, melainkan tenggelam ketika terjadi pendaratan pantai.
Pada tahun 1952, Andi Mattalatta memprakarsai pembangunan Stadion Mattoanging, Makassar yang dilengkapi gedung olahraga, kolam renang, serta fasilitas olahraga lainnya di Makassar. Dia juga menjadi tokoh penyelenggara Pekan Olahraga Nasional (PON) IV tahun 1957 di Kota Makassar.
Pada tahun 1954, ia mendirikan Persatuan Olahraga Perahu Motor dan Ski Air (POPSA) di Makassar dan membangun rumah klub di depan Fort Rotterdam, tepi pantai Kota Makassar.

</doc>
<doc id="198497" url="?curid=198497" title="Gerakan Angkatan Muda Kristen Indonesia">
Gerakan Angkatan Muda Kristen Indonesia

Gerakan Angkatan Muda Kristen Indonesia atau biasa disingkat GAMKI adalah organisasi pengkaderan yang mempersiapkan anggotanya dalam berbagai bidang pelayanan (pendidikan, sosial, politik, kemasyarakatan, dll) di Indonesia.
Lahirnya Gerakan Angkatan Muda Kristen Indonesia melalui perjalanan sejarah yang amat panjang dan mengikuti perjalanan sejarah bangsa. Kemerdekaan Indonesia pada tanggal 17 Agustus 1945, merupakan mujizat dan anugerah bagi Rakyat Indonesia. Perjuangan bangsa Indonesia untuk mempertahankan kemerdekaan setelah proklamasi 17 Agustus 1945 masih sangat berat. Tekad Belanda untuk kembali menduduki wilayah Indonesia mendapat tantangan yang keras dari seluruh lapisan masyarakat. Dalam masa revolusi itu pemuda-pemudi terpanggil untuk terjun dalam kancah peperangan. Demikian pula dengan pemuda-pemudi Kristen di Indonesia. Kesadaran bahwa angkatan muda kristen dan seluruh umat Kristen adalah bagian yang tidak dapat dipisahkan dari bangsa Indonesia menggugah angkatan muda Kristen untuk mengorganisir diri menunjukkan keberadaannya
Latar Belakang Sejarah.
Menurut seorang pendeta Gereja Kristen Jawa yaitu Pdt. S. Brotosuwignyo, menjelang diadakannya Kongres Pemuda tanggal 9-11 November 1945 di Yogyakarta, sekelompok pemuda Kristen membentuk organisasi pemuda Kristen untuk mengambil bagian dalam kongres.
Pembentukan organisasi itu tidaklah mudah, para pemimpin pemuda Kristen itu di Yogyakarta mengadakan pertemuan dengan mengundang para pendeta dan pimpinan umat Kristen. Tetapi banyak tidak hadir dalam pertemuan tersebut karena belum adanya kesadaran akan kedudukan umat Kristen di Indonesia serta adanya pengertian yang sengaja dihembus-hembuskan bahwa politik itu dosa, kotor dan sebagainya. Di pihak lain, kecurigaan masyarakat terhadap umat Kristen dan tuduhan sebagai antek-antek Belanda.kan anggotanya dalam berbagai bidang pelayanan (pendidikan, sosial, politik, kemasyarakatan, dll) di Indonesia.
Pembentukan PKPI Thn. 1945.
Tantangan ini mendorong pemimpin-pemimpin angkatan muda Kristen mengadakan pertemuan 4 November 1945 di Yogyakarta membentuk organisasi yang diberi nama Pemoeda Kristen Protestan Indonesia (PKPI). Pimpinannya adalah Sarwoko (Ketua Umum Pengurus Besar), wartawan dan warga Gereja Kristen Jawa Jakarta, Sutjipto Wirowidjojo, Sarasto, Pdt. S. Brotosuwignyo, dll.
Tidak lama setelah terbentuknya PKPI, tokoh-tokoh Kristen membentuk partai politik. Partai politik yang beraspirasi Kristen itu dibentuk di jalan Kramat Raya 65 Jakarta dengan nama Partai Kristen Nasional. Beberapa nama yang berkumpul pada waktu itu Dr.St. Gunung Mulia.SH, F. Laoh, Pdt. Probowinoto, Dr. WS Johanes, JK Pangabean, Sudarsono, Maryoto dan M Abednego. Dalam percakapan yang dipimin oleh Pdt. Probowinoto (Gereja Kristen Jawa) tanggal 11 November 1945 disetujui berdirinya Partai Kristen Nasional yang bertujuan dan berusaha dalam bidang politik, ekonomi, sosial menurut asas-asas Firman Tuhan yang termaktub dalam Alkitab.
PKPI Berganti Nama Menjadi PPKI.
Beberapa bulan kemudian, pada kongresnya yang pertama pada 29-31 Januari 1946, PKPI berganti nama menjadi Persatuan Pemuda Kristen Indonesia (PPKI). Dalam kongres itu juga dipilih Ketua Umum Pengurus Besar yaitu Pdt. S Brotosuwignyo dan Sekretaris Umum Pengurus Besar yaitu F. Tambunan. Pada 1947 PPKI ikut membentuk Front Nasional Indonesia bersama Gerakan Pemuda Islam Indonesia (GPII), Pemuda Demokrat, Pemuda Katolik dan Himpunan Mahasiswa Islam (HMI), dengan tujuan membendung dominasi Pemuda Sosialis Indonesia (Pesindo).
Pembentukan MPKO Thn. 1948.
Gerakan Oikumene di Indonesia tidak dapat dilepaskan dari simbol-simbol yang jauh sebelum kemerdekaan Republik Indonesia telah nampak. Walaupun gerakan oikumene baru mendapatkan bentuknya yang semakin jelas sesudah proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia. Simbol-simbol yang diwujudkan dalam berbagai peristiwa oikumenis yang melibatkan angkatan muda Kristen baik secara regional, nasional maupun internasional jelas merupakan babak awal yang mempunyai kaitan dengan setiap gerakan. Kelambatan pembentukan Dewan Gereja Indonesia itu ditanggapi pemuda-pemuda Kristen dengan satu gerak yang lebih cepat dalam melembagakan gerakan oikumenis di Indonesia. Suatu pertemuan oikumenis pemuda Kristen se Indonesia yang diadakan tangal 18-28 Desember 1948 telah melahirkan satu lembaga pemuda Kristen yang benar-benar bersifat oikumenis, dengan nama Majelis Pemuda Kristen Oikumenis (MPKO), yang dipelopori oleh Pdt. W.J.S. Rumambi.
Dengan lahirnya MPKO sebagai perwujudan gerakan oikumene di Indonesia, maka kepeloporan angkatan muda Kristen menjadi lengkap. PPKI bergerak dalam kemasyarakatan, kebangsaan, kenegaraan dan gereja, sedangkan MPKO berada dalam lingkup oikumenis.
Walaupun dalam perjalanannya PPKI dan MPKO selalu mengusahakan pendekatan kepada masing-masing pihak, namun baru pada bulan November 1955 kedua pimpinan organisasi tersebut mengadakan pertemuan, yaitu atas inisiatif dr. Johannes Leimena. Dalam pertemuan itulah kedua pimpinan organisasi mengeluarkan pernyataan bersama dalam rangka menggalang persatuan dan kesatuan pemuda.
Sebagai tindak lanjut dari pertemuan tersebut, pimpinan MPKO diwakili Pdt. Lee Sian Hui dan PPKI diwakili Alexander Wenas pada tanggal 13 Juli 1956 mengikuti Sidang Lengkap III DGI di Jakarta. Setelah melalui perjalanan yang panjang pergumulan antara DGI, PPKI dan MPKO maka pada 24 Maret 1961 diadakan konsultasi organisasi-organisasi Pemuda Kristen di DGI dengan menghasilkan suatu kesepakatn dan penegasan terhadap kesatuan "keesaan segenap Pemuda Kristen Indonesia dalam wujud satu organisasi". Penandatangan pernyataan tersebut antara lain Mr. J.C.T. Simorangkir (PPKI), Soebagyo Pr (PPKI), Sarwoko (PPKI), Gouw Kiem An (MPKO), I Pangomanan (MPKO), Soetarno, STh. (GMKI), J.E. Tulung mewakili Komisi Pemuda DGI dan lain-lain.
Peleburan PKPI dan MPKO ke dalam GAMKI.
Sejak ditandatanganinya pernyataan bersama itu usaha untuk mewujudkan kesatuan organisasi Pemuda Kristen pun semakin nyata. Pada bulan April 1962, MPKO menyelenggarakan Kongresnya yang ke VI di Jakarta mengambil keputusan-keputusan penting antara lain pembubaran MPKO. Dan sehari setelah Kongres VI MPKO itu diadakan Musyawarah Pemuda Kristen Seluruh Indonesia yang disponsori oleh Komisi Pemuda DGI. Musyawarah itu berlangsung dari tanggal 18-23 April 1962 di Kebayoran Baru, Jakarta. Dalam musyawarah tersebut nama Gerakan Angkatan Muda Kristen Indonesia yang telah dicetuskan dalam konsultasi pimpinan organisasi Pemuda Kristen Indonesia tanggal 24 Maret 1961 disahkan sebagai nama organisasi kesatuan Pemuda Kristen. Di dalam Anggaran Dasarnya termaktub kalimat bahwa GAMKI sebagai kelanjutan Persatuan Pemuda Kristen Indonesia (PPKI) yang didirikan pada tanggal 4 November 1945 di Yogyakarta di tengah-tengah bergolaknya Revolusi Kemerdekaan Indonesia.
Sebagai pimpinan organisasi, musyawarah tersebut memilih Dewan Pimpinan Pusat GAMKI dengan Ketua Umum Mr. JCT Simorangkir dan Sekretaris Jenderal Soebagyo Pr. dan anggota-anggotanya antara lain Sarwoko, Soetarno, Sumardi MA, A Wenas dan sekretariat di jalan Salemba Raya 10 Jakarta.
Sebagai realisasi dari keputusan tersebut maka PPKI mengadakan kongresnya ke VIII di Surabaya tahun 1962 dengan memutuskan untuk mengintegrasikan diri di dalam GAMKI.
Terbentuknya GAMKI sebagai organisasi kesatuan pemuda Kristen Indonesia semakin membulatkan tekad untuk mewujudkan gerak ganda pemuda Kristen Indonesia secara bersama-sama. Pemuda Kristen serta gereja-gereja telah mengakui bahwa GAMKI merupakan satu-satunya organisasi pemuda Kristen yang membawakan suara pemuda Kristen di tengah-tengah masyarakatnya. Dengan dasar kesepakatan dan keputusan tersebut menjadi jelas komisi pemuda gereja bergerak secara khusus dalam lingkungan gerejani dan secara kelembagaan menjadi sumber insani (sumber kader) bagi GAMKI.
Perjalanan bersama antara GAMKI dan GMKI itu mendorong keduanya saling mengisi dan di dalam pertumbuhan organisasi massa Kristen yang lain, kedua organisasi itu memberikan kader-kadernya sebagai pimpinan, seperti nampak dalam pembentukan Gerakan Siswa Kristen Indonesia pada tahun 1964.
Kongres I GAMKI Thn. 1965.
Dalam Kongres tahun 1965 terpilih sebagai Ketua Umum adalah Soebagyo Pr. dan Sekretaris Jenderalnya Pontas Nasution. Selesai kongres I itu GAMKI dihadapkan dengan kenyataan terjadinya peristiwa G-30-S/PKI di akhir bulan September. Oleh karena itu secara bahu membahu GAMKI, Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia (GMKI) dan Gerakan Siswa Kristen Indonesia (GSKI) terus mengikuti perkembangan masyarakat secara saksama. GAMKI membentuk Brigade Serba Guna (Brigsena) sebagai satu kesatuan, di Yogyakarta membentuk Komando Siaga Kristen (KSK) sebagai satuan bela diri. KSK yang didirikan tahun 1966 itu berkembang sebagai satu perguruan yang memiliki ciri-ciri khas dengan nama aliran Merpati Putih. Pada masa itu GAMKI kehilangan 5 anggotanya di Solo.
Kongres II GAMKI Thn. 1969.
Kongres II GAMKI baru berlangsung pada tanggal 27-30 November 1969 di Sukabumi, dan terpilih sebagai Ketua Umum adalah Pontas Nasution dan Sekretaris Umum adalah FW Raintung dan dilengkapi dengan lima orang ketua masing-masing Sutjipto, Pdt. Eka Darmaputera, Subagyo Pr, Nn. Henny Mussu dan Amir L Sirait. Karena adanya peraturan Menteri Dalam Negeri No.12 yang dikenal dengan Permen 12, yang menuntut kesetiaan pegawai negeri untuk menganut loyalitas tunggal, maka banyak fungsionaris DPP GAMKI menjadi tidak aktif. Selain hal itu kepengurusan ini tidak dapat berjalan dengan baik karena Pontas Nasution, Pdt. Eka Darmaputera studi ke luar negeri.
Kondisi organisasi yang kurang hidup tersebut, akhirnya diadakan reshuffle personalia dan dikukuhkan Amir L Sirait sebagai Ketua Umum dan Pdt. F.W Raintung sebagai Sekretaris Umum sampai pada Kongres III.
Kongres III GAMKI Thn. 19....
Kongres DPP GAMKI III diadakan di Samirono Yogyakarta, sepertinya ada tradisi setelah menjadi Sekretaris Umum langsung menggantikan sebagai Ketua Umum. Pada periode itu Pdt. F.W. Raintung menjabat sebagai Ketua Umum dan Sekretaris Umum dijabat oleh Suryohadi.
Kongres IV GAMKI Thn. 1984.
Pada tanggal 22-29 April 1984 diadakan Kongres IV di Cibubur dan berhasil mengadakan penyegaran dan regenerasi secara total dalam kepengurusan Dewan Pimpinan Pusat. Batas usia 40 tahun bagi pimpinan organisasi dapat diberlakukan dengan terpilihnya dr. Sukowaluyo Mintorahardjo sebagai Ketua Umum dan Patmono, Sk.STh. sebagai Sekretaris Umum (keduanya adalah anggota Gereja Kristen Jawa). Pada periode tersebut masalah yang dihadapi antara lain tentang proses pembahasan undang-undang tentang organisasi kemasyarakatan yaitu rencana ditetapkannya Pancasila sebagai satu-satunya asas. Pokok permasalahan ini disoroti secara kritis oleh GAMKI, dan memberi pandangan bahwa Pancasila adalah sebagai dasar dan ideologi negara.
Kongres V GAMKI Thn. 1987.
Kongres GAMKI ke V terpilih Alex Paath sebagai Ketua Umum, perjalanan yang sangat memprihatinkan, dan mengakibatkan DPD dan DPC seluruh Indonesia menyatakan sikap untuk tidak mengakui Ketua Umum. Melalui peran para senior GAMKI, maka menunjuk Alex Litaay sebagai Pj. Ketua Umum dan Bernard Nainggolan, SH. sebagai Pj. Sekretaris Umum untuk mempersiapkan kongres GAMKI VI.
Kongres VI GAMKI Thn. 1993.
Pada Kongres GAMKI VI di Wisma Kinasih-Caringin tanggal 26-29 September 1993, terpilih kepengurusan DPP GAMKI yang baru dengan Pdt. Dicky Mailoa sebagai Ketua Umum dan Drs. Ohiao Halawa sebagai Sekretaris Umum. Kepengurusan ini memulai tugasnya dengan memikul beban masa lampau, terutama masalah terpecahnya kepengurusan GAMKI pada aras Dewan Pimpinan Daerah (DPD) dan Dewan Pimpinan Cabang (DPC) GAMKI di seluruh Indonesia menurut garis kepengurusan yang setia pada kepemimpinan Alex Paath atau Alex Litaay. Hampir dua-pertiga periode kepengurusan (1993-1995) habis untuk menangani masalah tersebut.
Kongres VII GAMKI Thn. 2003.
Bahkan setelah 10 tahun kepengurusan Mailoa-Halawa, dalam Kongres GAMKI VII di Jakarta, masalah ini tetap muncul dalam wujud hadirnya delegasi ganda yang mewakili DPD dan DPC GAMKI. Parahnya konsolidasi antara lain disebabkan oleh kuatnya pengaruh berbagai kepentingan politik praktis dalam tubuh GAMKI, terutama di berbagai daerah yang secara tradisional dianggap sebagai wilayah kekuatan GAMKI.
Selanjutnya, pilihan fokus kegiatan GAMKI yaitu antara meletakkan dasar-dasar yang kuat bagi pertumbuhan dan perkembangan GAMKI ke masa depan atau sekadar menjalankan kegiatan-kegiatan organisasi agar terlihat aktif (aktivisme)menimbulkan perbedaan sikap antara Ketua Umum dan Sekretaris Umum yang menjalar ke jajaran kepengurusan DPP GAMKI. Ketidakharmonisan antara Ketua Umum dan Sekretaris Umum itu menyebabkan roda organisasi tidak berjalan sebagaimana mestinya. Selain itu, GAMKI tidak pernah bebas dari rongrongan lemahnya dukungan finansial bagi beroperasinya organisasi. Seharusnya tahun 1997 sudah diadakan kongres ke VII, tapi tertunda berturut-turut ke tahun 1998, 1999, dan seterusnya sampai tahun 2003. Penundaan itu terjadi karena beberapa hal, yaitu, adanya hambatan internal dan kondisi eksternal. Hambatan internal antara lain adalah tajamnya perbedaan sikap pada aras DPP GAMKI dalam hal menangani perpecahan yang diwariskan dari Kongres V-Kongres VI GAMKI dan perbedaan dalam menetapkan fokus organisasi. Sedangkan kondisi eksternal yang kurang kondusif saat itu adalah retaknya organisasi kepemudaan di mana-mana, krisis hubungan antar umat beragama, krisis politik sehubungan dengan tuntutan mundur bagi Presiden Soeharto dan terjerumusnya Indonesia ke dalam krisis ekonomi.
Harus dicatat bahwa dalam periode kepemimpinan Mailos-Halawa, GAMKI tetap berupaya menjawab berbagai tantangan internal dan eksternalnya. Krisis hubungan antar umat beragama yang muncul dalam bentuk pembakaran rumah-rumah ibadah Protestan/Katolik di berbagai tempat (yang terparah adalah di Provinsi Jawa Timur dan Jawa Barat) dijawab GAMKI dengan membangun dan terus memperkuat kerja sama lintas agama dengan sejumlah organisasi kepemudaan Islam, Hindu, Buddha dan organisasi kepemudaan bercorak nasionalis untuk menolong masyarakat yang dilanda krisis dimaksud. Kerja sama ini selanjutnya diteruskan sebagai kelompok kepemudaan yang berjuang mengakhiri kepemimpinan rejim Soeharto dengan menuntut Soeharto mundur. GAMKI turut terlibat dalam demo-demo mahasiswa/pemuda, khususnya di jalan-jalan kota Jakarta hingga ke DPR RI, Senayan, Jakarta. Tidak banyak orang yang tahu bahwa suatu ketika di kompleks DPR RI Senayan, sementara delegasi GAMKI dan pimpinan sejumlah organisasi mahasiswa/pemuda menghadap pimpinan DPR RI menyampaikan sikapnya sehubungan dengan tampilnya B.J. Habibie menggantikan Soeharto yang mundur tiba-tiba, kelompok demonstran GAMKI di lapangan yang dipimpin Johan Rahantoknam dkk berhadapan dengan kelompok berbaju putih pendukung Habibie yang secara demonstratif menurunkan bendera GAMKI dari salah satu tiang bendera di kompleks DPR RI. Hanya karena prinsip anti kekerasan yang menjadi ideologi demonstrasi dari kelompok demonstran GAMKI, bentrokan dapat dihindari.
Pada masa-masa krisis itulah, GAMKI bersama Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia (GMKI), Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia (PMII), Gerakan Mahasiswa Nasional Indonesia (GMNI), Ikatan Pemuda NU(IPNU), Ikatan Putera Puteri NU (IPPNU), Perhimpunan Mahasiswa Katolik Republik Indonesia (PMKRI), dan organisasi mahasiswa/pemuda Hindu dan Budha, membangun Forum Kebangsaan Pemuda Indonesia (FKPI), yang bertujuan menampilkan sebuah front kerja sama antar organisasi pemuda/mahasiswa yang berorientasi kebangsaan meskipun berkarakter agamis, di saat Kelompok Cipayung (terdiri dari GMKI, GMNI, PMKRI, HMI dan PMII)melemah, di saat kelompok agama mengalami politisasi dan di kala Indonesia sementara terseret ke dalam konflik politik bernuansa agama.
Kongres Ke-7 Gerakan Angkatan Muda Kristen Indonesia kemudian dilangsungkan di Graha Wisata Pemuda, Kuningan Jakarta pada tanggal 10 April s/d 13 April 2003, yang diprakarsai oleh DPP GAMKI, sejumlah DPD GAMKI beserta para Senior. Pertemuan-pertemuan menjelang dilaksanakannya Kongres akhirnya memutuskan dr. Sukowaluyo Mintorahardjo, menjadi Ketua Panitia Penyelenggara Kongres VII GAMKI di Jakarta.
Hasil Kongres Ke VII tersebut berakhir dengan terpilihnya Sahat Sinaga, SH. sebagai Ketua Umum dan Nikson Gans Lalu, SH. sebagai Sekretaris Umum.
Kongres VIII GAMKI Tahun 2007.
Seusai melaksanakan Rapat Kerja Nasional (Rakernas) ke-3 di Jakarta pada bulan Juni tahun 2007, maka sesuai dengan masa periodesasi yang ditetapkan dalam Kongres ke-7, maka tepat pada tahun ke-4 masa kepengurusan Sahat-Nixon sebagai Ketua Umum dan Sekretaris Umum dilaksanakanlah Kongres ke-VIII Gerakan Angkatan Muda Kristen Indonesia (GAMKI) pada tanggal 1-4 November 2007 di Medan - Sumatera Utara.
Dalam Kongres ke-VIII GAMKI tersebut, telah terpilih Sdr. Dating Palembangan, SE.Ak, MM sebagai Ketua Umum dan Sdr. Ir. Albert Siagian sebagai Sekretaris Umum. Kongres tersebut dihadiri oleh ratusan peserta yang terdiri dari DPP, Senior, DPD maupun DPC seluruh tanah air beserta undangan lainnya.

</doc>
<doc id="198500" url="?curid=198500" title="Jalan Ketiga (Palestina)">
Jalan Ketiga (Palestina)

Partai Jalan Ketiga adalah sebuah partai politik Palestina yang sentris dan kecil, aktif di Otoritas Nasional Palestina (ONP). Partai ini dipimpin oleh Salam Fayyad dan Hanan Ashrawi.
Dalam pemilihan legislatif Januari 2006 partai ini memperoleh 2,41 % dari semua suara dan dua kursi dari 132 kursi Dewan.
Partai ini menampilkan dirinya sebagai alternatif dari sistem dua partai dari Hamas dan Fatah.
Pada 15 Juni 2007, Presiden Otoritas Nasional Palestina Mahmoud Abbas menunjuk Salam Fayyad sebagai Perdana Menteri dari pemerintahan yang baru, setelah pengambilalihan Jalur Gaza oleh Hamas.

</doc>
<doc id="198501" url="?curid=198501" title="Lapisan jaringan">
Lapisan jaringan

Lapisan jaringan atau Network layer adalah lapisan ketiga dari bawah dalam model referensi jaringan OSI. Lapisan ini bertanggung jawab untuk melakukan beberapa fungsi berikut:
Lapisan jaringan juga menyediakan layanan connectionless dan connection-oriented terhadap lapisan transport yang berada di atasnya. Lapisan jaringan juga melakukan fungsinya secara erat dengan lapisan fisik (lapisan pertama) dan lapisan "data-link" (lapisan kedua) dalam banyak implementasi protokol dunia nyata.
Dalam jaringan berbasis TCP/IP, alamat IP digunakan di dalam lapisan ini. "Router" IP juga melakukan fungsi "routing"-nya di dalam lapisan ini. 

</doc>
<doc id="198502" url="?curid=198502" title="Lapisan transpor">
Lapisan transpor

Lapisan transpor atau "transport layer" adalah lapisan keempat dari model referensi jaringan OSI. Lapisan transpor bertanggung jawab untuk menyediakan layanan-layanan yang dapat diandalkan kepada protokol-protokol yang terletak di atasnya. Layanan yang dimaksud antara lain:
Contoh dari protokol yang bekerja pada lapisan transport adalah Transmission Control Protocol (TCP) dan User Datagram Protocol (UDP) yang tersedia dari kumpulan protokol TCP/IP.
semoga membantu

</doc>
<doc id="198503" url="?curid=198503" title="Lapisan sesi">
Lapisan sesi

Lapisan sesi atau "Session layer" adalah lapisan kelima dari bawah dalam model referensi jaringan OSI, yang mengizinkan sesi koneksi antara "node" dalam sebuah jaringan dibuat atau dihancurkan. Lapisan sesi tidak tahu menahu mengenai efisiensi dan keandalan dalam transfer data antara "node"-"node" tersebut, karena fungsi-fungsi tersebut disediakan oleh empat lapisan di bawahnya dari dalam model OSI (lapisan fisik, lapisan "data-link", lapisan jaringan dan lapisan transport). Lapisan sesi bertanggung jawab untuk melakukan sinkronisasi antara pertukaran data antar komputer, membuat struktur sesi komunikasi, dan beberapa masalah yang berkaitan secara langsung dengan percakapan antara "node"-"node" yang saling terhubung di dalam jaringan. Lapisan ini juga bertanggung jawab untuk melakukan fungsi pengenalan nama pada tingkat nama jaringan logis dan juga menetapkan "port-port" komunikasi. Sebagai contoh, protokol NetBIOS dapat dianggap sebagai sebuah protokol yang berjalan pada lapisan ini.
Lapisan sesi dari model OSI tidak banyak diimplementasikan di dalam beberapa protokol jaringan populer, seperti halnya TCP/IP atau IPX/SPX. Akan tetapi, tiga lapisan tertinggi di dalam model OSI (lapisan sesi, lapisan presentasi, dan lapisan aplikasi) seringnya disebut sebagai sebuah kumpulan yang homogen, sebagai sebuah lapisan aplikasi saja.

</doc>
<doc id="198510" url="?curid=198510" title="Indonesia, Go Open Source">
Indonesia, Go Open Source

Indonesia, Go Open Source! disingkat IGOS adalah sebuah semangat gerakan untuk meningkatkan penggunaan dan pengembangan perangkat lunak sumber terbuka di Indonesia. IGOS dideklarasikan pada 30 Juni 2004 oleh 5 kementerian yaitu Kementerian Negara Riset dan Teknologi, Departemen Komunikasi dan Informatika, Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia, Kementerian Negara Pendayagunaan Aparatur Negara dan Departemen Pendidikan Nasional.
Gerakan ini melibatkan seluruh stakeholder TI (akademisi, sektor bisnis, instansi pemerintah dan masyarakat) yang dimulai dengan program untuk menggunakan perangkat lunak sumber terbuka di lingkungan instansi pemerintah. Diharapkan dengan langkah ini dapat diikuti oleh semua lapisan masyarakat untuk menggunakan perangkat lunak legal.
Semangat gerakan ini memiliki sasaran sebagai berikut:
Jakarta, 30 Juni 2004
Deklarasi Bersama, Indonesia Go Open Source! IGOS).
ttd
Beberapa Kegiatan Terkait.
Menyusun Direktori Open Source Indonesia.
Informasi "open source" di Indonesia yang bercecer berusaha dikumpulkan dan disusun secara sistematis dalam direktori ini.
Menyusun Dokumen Panduan Penelitian "Open Source Software".
Siapa saja bisa bebas-bebas saja mengembangkan "open source". Namun dengan sumber daya yang terbatas, diperlukan suatu panduan penelitian agar penelitian di bidang "open source" bisa sinergi. Untuk itu disusun dokumen panduan penelitian "open source software". Berikut ini adalah tautan ke dokumen panduan penelitian "open source software."
Mengembangkan Distro Lokal.
Dengan filosofi kode sumber yang bebas dan terbuka, telah banyak usaha yang dilakukan baik oleh pemerintah, komunitas, dan swasta dalam mengembangkan distro lokal.
Membentuk Komunitas Bisnis.
IGOS Center adalah salah satu cara menciptakan komunitas bisnis "Open Source Software". Dengan sumber kode yang bebas dan terbuka, perlu dicari bentuk model bisnis OSS. Saat ini sudah cukup banyak IGOS Center yang beroperasi, diantaranya IGOS Center Bandung, IGOS Center Bekasi, dan lain-lain.
Pelatihan Penggunaan Peranti Lunak OSS.
Salah satu kegiatan pelatihan Peranti Lunak OSS adalah yang di motori oleh Pemerintah dan di dukung oleh stakeholder maupun komunitas OSS seperti Ardelindo (http://www.ardelindo.com), Asosiasi Warnet Linux & Open Source Indonesia (http://www.warnet.linux.or.id), IGOS/POSS setempat, Helpdesk-helpdesk FOSS-ID dan sebagainya.
Beberapa kegiatan sosialiasi OSS untuk Instansi pemerintah baik pusat maupun daerah dan juga untuk umum adalah :
1. Kegiatan pelatihan open source software di 14 kota Indonesia, oleh RISTEK periode 2008, 2. Kegiatan pelatihan open source software di 20 Kota Indonesia, oleh RISTEK periode 2009, 3. Kegiatan pelatihan OSS untuk level admin dan Blender dan Gimp untuk Peningkatan Konten Kreatif Digital, periode 2010 4. dan kegiatan lainnya
Beberapa situs informasi yang memuat mengenai kegiatan pendayagunaan OSS adalah http://www.igos.web.id dan http://www.igoscenter.web.id
URL
Membangun Jaringan POSS (Pemberdayaan Open Source Software) di Perguruan Tinggi.
Sampai saat ini tercatat sudah ada POSS di beberapa POSS di perguruan tinggi berikut: 
Telkom-Ristek Award.
Sebagai salah satu upaya memacu meningkatkan kemampuan programmer Indonesia maka diadakan lomba yang diberi nama Telkom-Ristek Award, sebagai penghargaan terhadap programmer Open Source Indonesia.
7 Seri Dokumen Panduan Pendayagunaan Open Source Software.
Sebagai salah satu program implementasi deklarasi IGOS, pihak Ristek bersama YPLI (Yayasan Penggerak Linux Indonesia) menyusun 7 seri dokumen Panduan Pendayagunaan Open Source Software. Berikut ini adalah 7 judul dokumen tersebut:
Untuk alamat kontak dapat menghubungi Asisten Deputi Pengembangan dan Pemanfaatan Teknologi Informasi. Gedung II BPP Teknologi Lantai 6 Jl MH. Thamrin No 8 Jakarta 10340 Telepon: (021) 316 9181, 316 9166 Faksimili: (021) 310 1952

</doc>
<doc id="198512" url="?curid=198512" title="Boeing C-17 Globemaster III">
Boeing C-17 Globemaster III

Boeing (dulu bernama McDonnell Douglas) C-17 Globemaster III adalah sebuah pesawat angkut militer Amerika Serikat yang diproduksi oleh "Boeing Integrated Defense Systems" dan dioperasikan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat, Angkatan Udara Britania Raya dan Angkatan Udara Australia. Pesawat ini telah juga dipilih oleh Militer Kanada dan direncanakan untuk dikirim pada 2007. NATO juga berencana untuk memesan pesawat angkut jenis ini.
C-17 mengambil bentuk nama yang sama dari dua pesawat angkut berat pendahulunya yaitu C-74 Globemaster dan C-124 Globemaster II.
C-17 Globemaster III adalah sebuah pesawat angkut militer yang dikembangkan oleh militer Amerika Serikat (USAF) bersama dengan Boeing Integrated Defense System, awal mula pengembangan dilakukan dari tahun 1980 sampai dengan awal 1990 bersama dengan McDonnell Douglas (sekarang McDonnel Douglas telah bergabung dengan Boeing) dan dioperasikan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat, Angkatan Udara Britania Raya dan Angkatan Udara Australia. Pesawat ini telah juga dipilih oleh Militer Kanada dan direncanakan untuk dikirim pada 2007.[3] NATO juga berencana untuk memesan pesawat angkut jenis ini.
C-17 mengambil bentuk nama yang sama dari dua pesawat angkut berat pendahulunya yaitu C-74 Globemaster dan C-124 Globemaster II.
Pendahuluan.
Perang Vietnam, membuat AU US sadar bahwa pesawat angkutnya saat itu mempunyai banyak kekurangan, sehingga memutuskan dibutuhkannya desain pesawat angkut baru. C-17 Globemaster III ini dirancang untuk mendampingi dan menggantikan peran C-141 StarLifter, dengan mengkombinaskan kemampuan C-5 Galaxy dan C-130 Hercules sehingga dapat mendarat tepat di belakang "garis depan" pada tanah yang buruk dan tidak dipersiapkan.
Desain McDonnell Douglas memenuhi kebutuhan ini dan diterima pada Oktober 1980, tetapi akhirnya dibatalkan pada januari 1982 ketika AU US lebih memilih untuk meningkatkan kemampuan C-5B Galaxy dan KC-10 Extender. Setelah tahun itu, pengembangan C-17 kembali dilakukan dan berhasil membuat 210 contoh pesawat dengan bodi pesawat sirkuler, sayap yang besar dan lereng kargo di bagian belakang. Purwarupa pesawat ini mulai terbang pada awal 1990an, tetapi harga produksi mulai meningkat tajam.
Walaupun produksi terlambat, harga produksi tinggi dan mismanagemen program, C-17 merupakan desain yang mengaplikasikan beberapa fitur canggih sehingga dianggap sangat mampu memenuhi keinginan AU. Dengan sebuah kargo berukuran 26,82m x 5,48m x 3,76m, pesawat mampu membawa sampai 18 "cargo pallets", 144 prajurit, 102 prajurit parasut, atau 48 "litters". Dengan kapasitas ini, C-17 mampu mengangkut hamper semua peralatan "mobile" tentara US termasuk tank perang utama M1 Abrams, M2/M3 Bradley, sampai 4 helikopter transport UH-60 Blackhawk atau sampai 2 helikopter serang AH-64 Apache. Sebagai tambahan, C-17 menggunakan "blown flaps", generator vortex dan "thrust reversers" (tenaga dorong kebalikan) untuk pendaratan jarak pendek. C-17 dapat beroperasi pada landasan sepanjang 915 m dengan lebar 27,5 m dan dapat bermanuver untuk membelok menggunakan "a three-point turn".
Walaupun sebenarnya AU AS mengharapkan untuk memperoleh 210 pesawat C-17, tetapi karena pengembangan yang terlambat dan tingginya biaya produksi, mereka memotong pesanan menjadi 120 saja. Namun, pesawat ini sudah menunjukkan kegunaan dan fungsi pentingnya pada konflik Balkans, Afghanistan, dan Iraq, sehingga kongres AS menyetujui untuk menambah pesawat C-17 menjadi 190 pesawat. Walaupun Boeing sudah memperingatkan prnutupan produksi "multiple line", AU AS tetap menambah pesanan tiap tahun agar produksi tetap berjalan. C-17 juga membuat beberapa negara lain tertarik.

</doc>
<doc id="198513" url="?curid=198513" title="Garansi">
Garansi

Garansi atau lazim pula disebut warranty adalah surat keterangan dari suatu produk bahwa pihak produsen menjamin produk tersebut bebas dari kesalahan pekerja dan kegagalan bahan dalam jangka waktu tertentu. Biasanya pelanggan sebagai pengguna terakhir dan penjual melengkapi pengisian data pada surat keterangan tersebut untuk kemudian dikirim ke produsen agar didaftarkan tanggal mulai periode garansi.

</doc>
<doc id="198522" url="?curid=198522" title="Kerajaan Galuh">
Kerajaan Galuh

Kerajaan Galuh adalah suatu kerajaan Sunda di pulau Jawa, yang wilayahnya terletak antara Sungai Citarum di sebelah barat dan Sungai Ci Serayu juga Cipamali (Kali Brebes) di sebelah timur. Kerajaan ini adalah penerus dari kerajaan Kendan, bawahan Tarumanagara.
Sejarah mengenai Kerajaan Galuh ada pada naskah kuno "Carita Parahiyangan", suatu naskah berbahasa Sunda yang ditulis pada awal abad ke-16. Dalam naskah tersebut, cerita mengenai Kerajaan Galuh dimulai waktu Rahiyangta ri Medangjati yang menjadi raja resi selama lima belas tahun. Selanjutnya, kekuasaan ini diwariskan kepada putranya di Galuh yaitu Sang Wretikandayun.
Saat Linggawarman, raja Tarumanagara yang berkuasa dari tahun 666 meninggal dunia pada tahun 669, kekuasaan Tarumanagara jatuh ke Sri Maharaja Tarusbawa, menantunya dari Sundapura, salah satu wilayah di bawah Tarumanagara. Karena Tarusbawa memindahkan kekuasaan Tarumanagara ke Sundapura, pihak Galuh, dipimpin oleh Wretikandayun (berkuasa dari tahun 612), memilih untuk berdiri sebagai kerajaan mandiri. Adapun untuk berbagi wilayah, Galuh dan Sunda sepakat menjadikan Sungai Citarum sebagai batasnya.
Kerajaan kembar.
Wretikandayun mempunyai tiga anak lelaki: Rahiyang Sempakwaja (menjadi resiguru di Galunggung), Rahiyang Kidul (jadi resi di Denuh), dan Rahiyang Mandiminyak. Setelah menguasai Galuh selama sembilan puluh tahun (612-702), Wretikandayun diganti oleh Rahiyang Mandiminyak, putra bungsunya, sebab kedua kakaknya menjadi resiguru.
Dari Nay Pwahaci Rababu, Sempakwaja mempunyai dua anak: Demunawan dan Purbasora. Akibat tergoda oleh kecantikan iparnya, Mandiminyak sampai terseret ke perbuatan nista, sampai melahirkan Sena (atau Sang Salah). Sedangkan dari istrinya, Dewi Parwati, putra dari Ratu Sima dan Raja Kartikeyasingha, Mandiminyak mempunyai putra perempuan yang bernama Sannaha. Sannaha dan Sena lantas menikah, dan mempunyai putra yang bernama Rakryan Jambri (atau disebut Sanjaya).
Kakuasaan Galuh yang diwariskan pada Mandiminyak (702-709), kemudian diteruskan oleh Sena. Karena merasa punya hak mahkota dari Sempakwaja, Demunawan dan Purbasora merebut kekuasaan Galuh dari Sena (tahun 716). Akibat terusir, Sena dan keluarganya lantas mengungsi ke Marapi di sebelah timur, dan menikah dengan Dewi Citrakirana, putra dari Sang Resi Padmahariwangsa, raja Indraprahasta.
Raja-raja Galuh.
Raja-raja yang pernah berkuasa di Galuh:
Atau menurut Naskah Wangsakerta daftar lengkap raja-raja yang bertahta di Kerajaan Galuh antara lain:
Galuh Kawali sepeninggal Prabu Jayaningrat.
Sepeninggal Prabu Jayaningrat, penguasa Galuh Kawali dalam pengaruh Cirebon: 
Sementara di wilayah Galuh lain yaitu Galuh Pangauban (Ciamis Selatan). Nama Galuh muncul lagi yang ingin menjadi Ratu Galuh yang menguasai kerajaan kecil (semacam kandaga lante) tempat Pangauban (perlindungan). Terletak antara Cipamali dan Cisanggarung lalu ke daearah aliran Sungai Citanduy. Kerajaan Galuh yang dirancang oleh Pucuk Umum (Pangauban) dibangun oleh Kamalarang dibantu oleh masyarakat Pakidulan yang tempatnya di tengah hutan berjarak dari laut sepenyirihan (kurang lebih 5 km) luasnya kurang lebih 100 depa persegi (sekitar 1,2 m). 
Sekelilingnya dipagar tanaman Haur Kuning yang berduri, sebelah Utara dibuat alun-alun yang luasnya 50 depa persegi, di sebelah Selatan ada tanah kosong seluas 50 deupa persegi. Bangunan keratonnya sangat sederhana tenggaranya didirikan tujuh rumah untuk para menteri dan pegawai negara yang penting. Di sekitar rumpun haur dikelilingi oleh perumahan rakyat yang setia sebanyak 100 orang ditambah oleh rakyat Bagolo serta Kamulyan Maratama, Maradua, dan Maratiga yang setia kepada Prabu Haur Kuning dalam membangun pusat Galuh Pangauban. 
Pada tahun 1516 M Pucuk Umum (Pangauban) karena simpati kepada Islam dan ajarannya pernah memimpin pasukan ke Malaka membantu Patih Yunus dari Kesultanan Demak atas perintah Raden Patah. Tapi Pucuk Umum tidak mau diangkat menjadi pimpinan Islam karena alasannya harus menyerang kerajaan Pajajaran sedangkan Pajajaran itu adalah eyangnya, akhirnya Pucuk Umum dibuang ke Ujung Kulon bersama istrinya. 
Prabu Haur Kuning (1535 – 1580 M) putra Pucuk Umum (Pangauban). Maharaja Cipta Sanghiang (1580 – 1595 M ) putra Prabu Haur Kuning yang menjadi raja Galuh Gara Tengah dengan Gelar "Maharaja Prabu Cipta Sanghyang Permana" dan termasuk Raja Galuh terakhir yang beragama Hindu jasadnya dilarung di Ciputrapinggan sekarang adalah desa Putrapinggan, Kalipucang, Pangandaran. Prabu Cipta Permana (1595 – 1618 M) Ratu Galuh yang pertama masuk Islam karena menikahi Tanduran Tanjung putri Maharaja Mahadikusumah, penguasa Cirebon di Galuh Kawali. 
Sebelum tahun 1596 M Cirebon belum terikat oleh Mataram bahkan daerah Ciamis Utara yang dimaksud utara Citanduy ada di bawah kekuasaan Cirebon termasuk Panjalu, Ciamis. Pada tahun 1618, Mataram menguasai Galuh dimulai pergantian gelar Raja yang tadinya bergelar Ratu atu Sanghyang dengan gelar Adipati yaitu bupati di bawah kekuasaan Mataram. 
Wilayah Galuh pada Masa Hindia Belanda.
Kabupaten Galuh Ciamis, kejayaan zaman Kangjeng Prabu.
Kangjeng Prabu sebagai bupati Galuh yang keenambelas ini paling ternama. Ia mempunyai ilmu yang tinggi dan merupakan bupati pertama di wilayah itu yang bisa membaca huruf latin. Memerintah dengan adil disertai dengan kecintaannya pada rakyat. Empat puluh tujuh tahun lamanya Raden Adipati Aria Kusumadiningrat memimpin Galuh Ciamis (1839-1886).
Pemerintah kolonial saat itu sedang menjalankan Tanam Paksa. Sebetulnya di tatar Priangan sejak tahun 1677 sudah dilaksanakan juga apa yang disebut "Preangerstelsel" atau sistem Priangan yang berkaitan dengan komoditi kopi. Sampai sekarang terabadikan dalam lagu yang berurai air mata yang bunyinya ""Dengkleung dengdek, buah kopi raranggeuyan. Ingkeun saderek, ulah rek dihareureuyan"", gambaran seorang wanita yang sedih berkepanjangan karena ditinggal pujaan hati bekerja dalam tanam paksa. Dari "Preangerstelsel", di tempat lain dimekarkan menjadi "Culturstelsel". Jelas di Kabupaten Galuh ini bukan cuma komoditi kopi yang dipaksa harus ditanam olah rakyat, tetapi juga nila. Proyek nila ini menimbulkan insiden Van Pabst yang menyebabkan Bupati Ibanagara dicopot dari jabatannya.
Awal Mula adanya Perkebunan Kelapa di Galuh.
Tentu saja Kangjeng Prabu bersedih hati dan prihatin menyaksikan rakyatnya dipaksa harus menanam kopi dan nila, sementara hasilnya diambil oleh Belanda. Rakyat hanya kebagian mandi keringatnya, cuma kebagian repotnya saja, meninggalkan anak, isteri, dan keluarga, sehari-hari hanya mengurus kebun kopi dan teh. Di zaman tanam paksa kopi inilah saat kelahiran tembang sedih "Dengkleung Dengdek". Tertulis dalam majalah "Mangle", almarhum Kang Pepe Syafe'i R. A. diminta berceritera saat bersantai di perkebunan Sineumbra di Bandung selatan. Saat itu administratur Mangle adalah Max Salhuteru yang penuh perhatian pada kehidupan budaya tradisional Sunda. Pepe Syafe'i didaulat untuk menceriterakan sejarah lahirnya tembang dramatis "Deungkleung Dengdek" oleh administratur itu.
Kangjeng prabu sendiri menangis dalam hati, tidak tega menyaksikan rakyat tersiksa oleh pemerintah kolonial. Untuk mengurangi nestapa rakyat, agar selama bekerja tanam paksa tidak sampai perasaan kehilangan kerabat itu mengharu biru setiap waktu, dilakukanlah pembangunan berupa pembuatan beberapa saluran air dan bendungan, yang sekarang disebut saluran tersier dan sekunder termasuk dam yang kokoh. Sampai kini masih ada saluran air Garawangi yang dibangun tahun 1839, Cikatomas tahun 1842, Tanjungmanggu yang lebih terkenal dengan sebutan "Nagawiru" (berarti Naga biru) dibangun tahun 1843, dan saluran air Wangunreja tahun 1862.
Selanjutnya bupati yang kaya akan ilmu pengetahuan dan tidak bisa tidur sebelum berbakti pada rakyat itu membuka lahan persawahan baru dan kebun kelapa di berbagai tempat. Malah untuk sosialisasi kelapa, setiap pengantin lelaki saat "seserahan" diwajibkan untuk membawa tunas kelapa, yang selanjutnya harus ditanam di halaman rumah tempat mereka mengawali perjalanan bahtera rumah tangga.
Dari zaman Kangjeng prabu, perkebunan kelapa di Galuh Ciamis menjadi sangat subur, dengan produksinya yang menumpuk ("ngahunyud") di setiap pelosok kampung. Dalam waktu tak terlalu lama, Ciamis tersohor menjadi gudang kelapa paling makmur di Priangan timur. Banyak pabrik minyak kelapa didirikan oleh para pengusaha, terutama Cina. Yang paling tersohor adalah "Gwan Hien", yang oleh lidah orang Galuh menjadi Guanhin. Lalu pabrik Haoe Yen dan pabrik di Pawarang yang terkenal disebut Olpado (Olvado). Olpado ini musnah tertimpa bom saat Galuh dibombadir oleh Belanda. Guanhin juga tinggal nama, demikian juga yang lainnya. Saat ini, minyak kelapa terdesak oleh minyak kelapa sawit dan minyak goreng jenis lainnya.
Pembangunan Sekolah Sunda.
Dari tahun 1853 Kangjeng prabu tinggal di keraton Selagangga yang dibuat dari kayu Jati yang kokoh. Luas lahan tempat keraton itu berdiri adalah satu hektare, dengan kolam ikan, air mancur, dan bunga-bunga di pinggirnya. Di bagian lain dari keraton, ada kaputren, tempat para putri Bupati. Di komplek keraton juga ada mesjid. Tahun 1872 di komplek keraton ini dibangun Jambansari dan pemakaman keluarga Bupati. Di sebelah timur pemakaman ada situ yang sangat dikeramatkan. Dulu tidak ada yang berani melanggarnya, orang Galuh percaya air situ itu mengandung khasiat seperti yang dituliskan oleh Kangjeng prabu dalam "guguritan" yang dibuatnya, ""Jamban tinakdir Yang Agung, caina tamba panyakit, amal jariah kaula, bupati Galuh Ciamis, Aria Kusumahdiningrat, medali mas pajeng kuning."" Artinya kurang lebih, "Jamban takdir dari Yang Agung, airnya penyembuh penyakit, amal jariah saya, bupati Galuh Ciamis, Aria Kusumahdiningrat, medali mas pajeng kuning."
Menurut para menak Galuh zaman sekarang, terutama keturunan Kangjeng prabu, zaman dulu "guguritan" yang disusun dalam pupuh Kinanti ini suka dinyanyikan oleh anak-anak sekolah rakyat.
Selain bangunan untuk kepentingan keluarga Bupati, Kanjeng prabu juga membangun gedung-gedung pemerintahan dan sarana lainnya. Antara tahun 1859 sampai 1877 pembangunan berlangsung tanpa henti. Diawali dengan dibangunnya gedung pemerintahan kabupaten yang megah, tepatnya di gedung DPRD sekarang, menghadap utara. Lantas gedung untuk Asisten Residen, yang sekarang menjadi gedung negara atau gedung kabupaten, sekaligus tempat tinggal Bupati sekeluarga. Bangunan lainnya adalah markas militer, rumah pemasyarakatan, mesjid agung, gedung kantor telepon.
Tampaknya Kangjeng prabu sama sekali tidak melupakan satu pun kepentingan masyarakat. Pendidikan diutamakan oleh Bupati yang mahir berbahasa Perancis ini. Untuk pendidikan putera-puteranya dan kadang keluarga Bupati, sengaja dipanggil guru Belanda J.A.Uikens dan J. Blandergroen ke kantor kabupaten untuk mengajarkan membaca dan berbicara bahasa Belanda. Tahun 1862, Kangjeng Dalem mendirikan Sekolah Sunda. Tahun 1874, Sekolah Sunda yang kedua berdiri di Kawali. Sekolah-sekolah ini merupakan sekolah pertama di Tatar Sunda.
Dalam upaya menyebarkan agama Islam, Kangjeng prabu mempunyai cara-cara tersendiri. Terutama dalam upaya menghilangkan kepercayaan sebagian masyarakat yang masih menyimpan sesembahan berupa arca batu setinggi manusia. Kangjeng prabu sengaja suka mengadakan silaturahmi dan pengajian dengan mengajak serta masyarakat.
Dalam kumpulan seperti itulah ia mengajak rakyatnya supaya mereka setiap akan pergi ke pengajian dan perkumpulan, membawa arca yang ada di rumahnya masing-masing. "Kita satukan dengan arca kepunyaan saya," katanya. Rakyat setuju saja diminta membawa arca seperti itu dan dengan jujur mengakui bahwa di rumahnya memiliki arca. Dengan demikian, tanpa memakan waktu yang lama, sudah tidak ada lagi arca yang disimpan di rumah-rumah rakyat. Masyarakat beribadah dengan sungguh-sungguh memuji keagungan Allah. Islam mekar memancar seputaran Galuh. Sementara arca-arca yang dikumpulkan rakyat, ditumpuk begitu saja di Jambansari. Sekelilingnya ditanami pepohonan yang rimbun. Itu sebabnya sampai sekarang banyak arca di pemakaman Kangjeng prabu di Selagangga.
Kangjeng prabu merupakan Bupati pertama di Tatar Sunda yang bisa membaca aksara latin, juga mempunyai ilmu kebatinan yang tinggi. Menurut ceritera yang berkembang di masyarakat Galuh Ciamis, Kangjeng prabu juga menguasai makhluk gaib yang di Ciamis terkenal disebut "onom".
Tahun 1861, jalan kereta api akan dibuka untuk melancarkan hubungan antar warga, dari Tasikmalaya ke Manonjaya, Cimaragas, Banjar, terus sampai Yogyakarta.
Kangjeng prabu segera mengajukan permohonan, supaya jalan kereta api bisa melewati kota Galuh, pusat kabupaten, dan bukannya melewati Cimaragas - Manonjaya. Biaya pembuatannya memang jadi membengkak sebab perlu dibuat jembatan yang panjang di Cirahong dan Karangpucung. Tetapi akhirnya Belanda menerima permohonan itu. Walaupun stasiun yang dibangun Belanda kini sudah tua, tetapi Ciamis sampai kini dilewati jalan kereta api, di antaranya kereta api Galuh.
Tahun 1886 Kangjeng prabu "lengser kaprabon", jabatannya dilanjutkan oleh putranya yang bernama Raden Adipati Aria Kusumasubrata.
Tapi walaupun sudah pensiun, Kangjeng prabu tidak hanya mengaso sambil ongkang-ongkang kaki di kursi goyang. Ia masih terus berbenah dan membangun Galuh Ciamis. Masih pada zamannya berkuasa, Undang-undang Agraria mulai dipakai, tepatnya tahun 1870. Oleh sebab itu, di Galuh Ciamis banyak perkebunan swasta, di antaranya Lemah Neundeut, Bangkelung, Gunung Bitung, Panawangan, Damarcaang, dan Sindangrasa.
Tahun 1915 Kabupaten Galuh secara resmi masuk ke Karesidenan Priangan, dan sebutannya menjadi Kabupaten Ciamis. Tanggal 1 Januari 1926 Pulau Jawa dibagi menjadi tiga provinsi, Jawa Barat, Jawa Tengah, dan Jawa Timur. Jawa Barat dibagi menjadi lima karesidenan, 18 Kabupaten dan enam kotapraja. Ciamis selanjutnya masuk ke Karesidenan Priangan Timur.
Di lokasi keraton Selagangga, Kangjeng prabu juga membuat mesjid megah. Orang yang dipercayai untuk mengurus dan menghidupkannya adalah Haji Abdul Karim.
Untuk pemekaran agama Islam, Bupati Galuh memerintahkan para Kepala Desa supaya di tiap desanya didirikan mesjid, selain untuk ibadah secara umum, juga untuk anak-anak dan remaja belajar mengaji dan ilmu agama. Pendeknya untuk membangun mental spiritual masyarakat. Masjid Selagangga sangat ramai dikunjungi para remaja.
Peninggalan Kangjeng prabu.
Namun kini yang ada hanya tinggal makam keluarga dan Jambansari yang tinggal secuil. Situ yang dulu ada di sebelah barat telah tiada bekasnya barang sedikitpun. Padahal dulu ada dua situ, di sebelah barat dan timur. Sekarang sudah berubah menjadi perkampungan. Tanah yang dulu menjadi milik anak dan cucu Christiaan Snouck Hurgronje, sebelah timur tapal batas dengan Jambansari, kini juga sudah menjadi perkampungan.
Pemakaman Kangjeng prabu sampai sekarang masih diurus dan dipelihara oleh Yayasan yang dipimpin oleh Toyo Djayakusuma. Sementara waktu ke belakang, sempat telantar kurang terurus karena tiadanya biaya. Jambansari hampir hilang terkubur ilalang. Maka didatangilah rumah keluarga Menteri Pekerjaan Umum Republik Indonesia di Jakarta yang saat itu dijabat Ir. Radinal Muchtar. Oleh keluarga itu kemudian dilakukan pembenahan dan perbaikan serta diangkat lagi martabatnya. Kebetulan isteri dari Radinal masih menak Galuh Ciamis, keturunan Kangjeng prabu. Jadi masih merasa perlu bertanggungjawab untuk memelihara pemakanam dan komplek Jambansari yang oleh rakyat Galuh sangat dimulyakan.
Ada yang sedikit menggores ke dalam rasa dari orang Galuh Ciamis, terutama yang bertempat tinggal di Jalan Selagangga, seputaran komplek pemakanan dan Jambansari, yaitu saat Jalan Selagangga diganti namanya menjadi Jalan K.H. Ahmad Dahlan mengikuti nama pimpinan Muhammadiyah. Oleh sebab itu orang Galuh tetap menyebutnya Selagangga, sebab di situ ada peninggalan Kangjeng prabu yang dirasa telah besar jasanya dalam sejarah Galuh Ciamis. Tanpa mengurangi rasa hormat pada Ahmad Dahlan, mereka meminta bupati untuk mengembalikan nama Jalan Selagangga untuk mengenang Kanjeng prabu yang memiliki keraton di tempat itu, memimpin Galuh dari sana, bahkan dimakamkannya juga di pemakaman Sirnayasa (Jambansari) Selagangga. Mereka merasa tak melihat adanya alasan yang bisa diterima bila Jalan Selagangga harus berganti nama.
Peninggalah Kerajaan Galuh.
Keberadaan Kerajaan Galuh diketahui melalui sumber-sumber sejarah baik yang berupa prasasti, candi maupun artefak lainnya.

</doc>
<doc id="198534" url="?curid=198534" title="Tusuk gigi">
Tusuk gigi

Tusuk gigi adalah sebatang kayu atau plastik yang digunakan untuk menyingkirkan sisa-sisa makanan dari gigi, biasanya setelah makan. Tusuk gigi biasanya mempunyai satu atau dua ujung yang tajam untuk disisipkan di antara gigi.
Tusuk gigi adalah alat yang sangat penting sehingga versi plastik alat ini dijadikan komponen dari pisau Swiss Army.
Sejarah.
Tusuk gigi telah ada selama ribuan tahun, mungkin sebagai alat tertua untuk membersihkan gigi. Tusuk gigi dikenal di semua budaya. Sebelum sikat gigi diciptakan, orang membersihkan giginya dengan kayu pembersih gigi yang keras maupun lembut. Tusuk gigi yang terbuat dari perunggu telah ditemukan di antara barang-barang yang dikuburkan dalam makam-makam pra-sejarah di Italia Utara dan di Alpen Timur. Tusuk gigi juga dikenal luas di Mesopotamia. 
Konon sang tiran Agatokles dibunuh pada 289 SM melalui racun yang bekerja lambat, yang ditaruh oleh seorang budak kesayangannya pada sebatang tususk gigi.
Ada contoh-contoh tusuk gigi yang artistik dan halus dari bahan perak di zaman kuno, atau dari kayu mastis di kalangan bangsa Romawi.
Pada abad ke-17 tusuk gigi dianggap barang mewah yang setara dengan perhiasan permata. Mereka dibuat dari logam mulia dan dihiasi dengan batu-batu berharga. Seringkali mereka dibuat secara artistik dan dilapisi email.
Kini, dengan kemajuan ilmu kedokteran gigi modern, penggunaan tusuk gigi agak ditolak, dan alat-alat bantu lainnya seperti benang gigi dan sikat gigi lebih disukai. Namun karena terobosan mutakhir dalam teknologi rasa, tusuk gigi tetap populer di kalangan banyak orang.
Negara bagian Maine di Amerika Serikat adalah produsen utama tusuk gigi.
Di Korea Selatan, untuk mendorong orang agar lebih ramah lingkungan, beberapa perusahaan menciptakan tusuk gigi yang dapat dimakan. Tusuk gigi ini dibuat dari ubi jalar, tampak jernih dan melunak perlahan-lahan apabila terkena air panas.

</doc>
<doc id="198607" url="?curid=198607" title="IGOS">
IGOS

IGOS adalah:
IGOS Berdikari.
Distro buatan PT Pasifik Satelit Nusantara (PSN) ini memungkinkan para pemilik warnet beralih ke solusi open source tanpa kesulitan yang berarti, karena memiliki fitur dan fasilitas yang sama dengan sistem operasi lainnya. IGOS BERDIKARI merupakan solusi bagi pengusaha warnet yang ingin menekan investasi pada lisensi aplikasi. Dengan berbasis sistem operasi Linux, IGOS BERDIKARI lebih tahan dan aman dari serangan virus atau trojan horse.
Informasi lebih lengkap : http://www.psn.co.id/igos/
IGOS Billing.
Sistem Informasi Billing Online buatan PT Pasifik Satelit Nusantara (PSN) ini adalah sistem billing (penghitungan/pembuatan tagihan pemakaian) yang memanfaatkan teknologi informasi untuk membantu pengusaha warnet memonitor penggunaan dan pemasukan warnetnya. Pengusaha warnet dapat mengakses informasi mengenai transaksi yang terjadi pada warnetnya kapan saja dan dimana saja melalui Internet. Sistem Informasi Billing Warnet Online ini mampu memberikan informasi:
Dengan adanya situs billing online ini pengusaha warnet dapat mengontrol dan memonitor operasional warnetnya dengan mudah.
Informasi lebih lengkap : http://www.psn.co.id/igos/
IGOS Kwartet.
IGOS Kwartet (buatan PT Pasifik Satelit Nusantara (PSN) juga) adalah sebuah teknologi yang mampu menghubungkan 4 set monitor, keyboard, dan mouse dengan sebuah personal computer berbasis Linux yang dilengkapi dengan 4 buah kartu VGA dan port USB sebanyak 8 buah. IGOS KWARTET memungkinkan setiap terminal memiliki kualitas visual yang bagus sesuai dengan kemampuan kartu VGA-nya. Hal ini dimungkinkan sebab setiap terminal terhubung dengan 1 kartu VGA. IGOS KWARTET dapat diterapkan untuk warnet-warnet yang ingin melakukan penghematan biaya investasi perangkat keras namun pengguna warnet tetap dapat menikmati kualitas visualisasi yang bagus dan menarik.
IGOS KWARTET ini juga memudahkan proses perawatan terminal/klien karena hanya berupa monitor, keyboard, dan mouse. Implementasi warnet dengan IGOS KWARTET ini juga lebih tahan terhadap serangan virus atau trojan horse karena sistem operasi yang digunakan adalah Linux.
Informasi lebih lengkap : http://www.psn.co.id/igos/
IGOS Laba-laba.
IGOS Laba-laba adalah arsitektur thin client adaptasi open source yang memanfaatkan PXES Thin Client Terminal, sehingga hanya dengan sebuah server bebasis Linux dapat melayani hingga 12 workstation diskless.
Dengan IGOS LABA-LABA yang juga dikembangkan PT Pasifik Satelit Nusantara (PSN) ini, maka pengusaha warnet dapat menghemat biaya investasi perangkat keras yang tinggi. Seluruh aplikasi dijalankan pada sisi server, selain itu untuk workstation/klien tidak dibutuhkan PC yang baru, cukup dengan memanfaatkan komputer bekas atau tua yang tidak memiliki harddisk. Karena berbasis Linux maka sistem ini juga lebih tahan terhadap serangan virus atau trojan horse.
Informasi lebih lengkap : http://www.psn.co.id/igos/
IGOS Dwiwarna.
IGOS DwiWarna (IDW) adalah sebuah sistem operasi Linux yang dilengkapi dengan beragam paket atau aplikasi. IGOS DwiWarna (IDW) yang dapat juga disebut dengan nama Distro DwiWarna ini dibuat oleh komunitas open source DwiWarna.
IDW versi awal memakai penomoran versi 1.0 (V1.0) berbasis Fedora 8 (F8). Versi awal IDW terdiri lima CD/DVD, yaitu tiga buah CD dan dua buah DVD. IDW V1.0 terdiri dari versi installer dan live CD. IDW dapat digunakan untuk kebutuhan perkantoran/desktop, dan sebagai server.
Informasi lebih lengkap : http://dwiwarna.web.id/
IGOS Nusantara.
IGOS Nusantara 2006 adalah aplikasi desktop yang merupakan distro Linux berbasis Fedora Core 5, dirancang khusus untuk desktop, sangat cocok digunakan untuk perorangan, bisnis, industri dan perkantoran dengan kemampuan yang handal sebagai solusi desktop. Dengan kemampuan untuk membuat/mengedit dokumen, database, spreadsheet, file grafis, maupun akses internet, chatting dan e-mail.
Diinisiasi oleh Kementerian Negara Riset dan Teknologi, IGOS Nusantara 2006 dikembangkan oleh Pusat Informatika LIPI Bandung bersama komunitas OSS, untuk memberikan aplikasi desktop yang bebas tanpa pungutan yang dapat dimanfaatkan oleh masyarakat pengguna komputer di Indonesia.
Aplikasi yang terinstall dalam IGOS Desktop Nusantara 2006 antara lain : sistem operasi (Linux); aplikasi perkantoran (OpenOffice 2.0.3); Internet Browser (FireFox), E-mail Client (Evolution); Chatting (GAIM); pengolahan grafis (GIMP) serta aplikasi multimedia.
Informasi lebih lengkap : http://www.igos-nusantara.or.id
SDN IGOS.
Sebuah merk perangkat lunak berbasis open source yang diluncurkan oleh Tim Konsorsium IGOS untuk memenuhi tuntutan masyarakat akan adanya produk open source untuk sistem desktop yang siap pakai. SDN IGOS dilengkapi dengan dukungan infrastruktur dan helpdesk serta bisnis model yang mendukung pertumbuhan industri IT lokal. SDN IGOS merupakan salah satu peranti lunak pertama yang diluncurkan dengan merk IGOS desktop dan merupakan aplikasi lengkap untuk desktop dan teritegrasi:
Informasi lebih lengkap : http://www.igos-desktop.com
Waroeng IGOS.
Merupakan aplikasi usaha warnet berbasis Open Source yang dikembangkan Universitas Gunadarma untuk aplikasi desktop (client) yang terdiri dari: office application (word processing, spreadsheet dan presentation), internet application (web browser, chatting, mail client) dan anti virus (clamav, spamassassin), maupun untuk server yang terdiri dari (security, proxy manager, IP location, billing system warnet dan quality of services).
Aplikasi/Distro Linux Warung IGOS ini terdiri dari 3 (tiga) buah CD-ROM, yaitu:
Informasi lebih lengkap : http://igos.gunadarma.ac.id/
Lihat pula.
Indonesia, Go Open Source

</doc>
<doc id="198643" url="?curid=198643" title="Daftar bandar udara di Nunavut">
Daftar bandar udara di Nunavut

Artikel ini berisi daftar lengkap bandar udara, aerodrome air dan heliport di provinsi Nunavut, Kanada.
Daftar bandar udara dan heliport.
Daftar ini diurutkan berdasarkan nama kota yang dilayani, klik saja pada tombol urutan di tabel tersebut untuk mengganti urutan yang diinginkan.

</doc>
<doc id="198644" url="?curid=198644" title="Longkib, Subulussalam">
Longkib, Subulussalam

Longkib adalah sebuah kecamatan di Kota Subulussalam, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="198647" url="?curid=198647" title="Bandar Udara Whale Cove">
Bandar Udara Whale Cove

Bandar Udara Whale Cove , terletak di Whale Cove, Nunavut, Kanada.

</doc>
<doc id="198650" url="?curid=198650" title="Bandar Udara Tanquary Fiord">
Bandar Udara Tanquary Fiord

Bandar Udara Tanquary Fiord , terletak di Tanquary Fiord, Nunavut, Kanada. Bandar udara ini terletak di dalam Taman Nasional Quttinirpaaq, dan dikelola oleh Parks Canada. Bandar udara ini melayani sebagai akses utama menuju taman tersebut bagi turis.

</doc>
<doc id="198661" url="?curid=198661" title="Bandar Udara Taloyoak">
Bandar Udara Taloyoak

Bandar Udara Taloyoak , terletak 0.75 nm (1.4 km) barat Taloyoak, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut.

</doc>
<doc id="198674" url="?curid=198674" title="Bandar Udara Sanikiluaq">
Bandar Udara Sanikiluaq

Bandar Udara Sanikiluaq , terletak Sanikiluaq, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut. Sanikiluaq merupakan salah satu bandar udara yang menggunakan heading magnetis pada landasan pacu.

</doc>
<doc id="198679" url="?curid=198679" title="Badan Arbitrase Pasar Modal Indonesia">
Badan Arbitrase Pasar Modal Indonesia

Badan Arbitrase Pasar Modal Indonesia (BAPMI) atau dalam bahasa Inggris disebut "Indonesian Capital Market Arbitration Board", didirikan oleh Organisasi Regulator Mandiri (Self Regulatory Organization - SROs) yaitu Bursa Efek Jakarta(BEJ), Bursa Efek Surabaya (BES), P.T. Kliring Penjaminan Efek Indonesia (KPEI), dan P.T. Kustodian Sentral Efek Indonesia (KSEI) serta asosiasi-asosiasi di lingkungan pasar modal Indonesia untuk menjadi tempat menyelesaikan persengketaan perdata di bidang pasar modal melalui mekanisme penyelesaian di luarpengadilan. 
Sejarah pendirian BAPMI.
BAPMI didirikan dengan akta pendirian berdasarkan akta No. 15 yang dibuat oleh Notaris Fathiah Helmy SH dan ditandatangani di Jakarta pada tanggal 9 Agustus 2002 dengan disaksikan oleh Menteri Keuangan Republik Indonesia dalam suatu upacara di Departemen Keuangan Republik Indonesia. 
Selanjutnya BAPMI memperoleh pengesahan sebagai badan hukum melalui Keputusan Menteri Hukum dan Hak Azasi Manusia Republik Indonesia No: C-2620 HT.01.03.TH 2002, tanggal 29 Agustus 2002, dan pengesahan tersebut telah diumumkan dalam Berita Negara Republik Indonesia tanggal 18 Oktober 2002, Nomor 84/2002, Tambahan Berita Negara Nomor 5/PN/2002.
Alternatif penyelesaian melalui BAPMI.
Di dalam BAPMI, para pihak yang bersengketa dapat memilih 3 alternatif cara penyelesaian sengketa, yakni melalui 
Pendapat mengikat.
"Pendapat mengikat" BAPMI adalah pendapat yang diberikan oleh BAPMI atas dasar permintaan para pihak mengenai penafsiran suatu ketentuan yang kurang jelas di dalam perjanjian agar di antara para pihak tidak terjadi lagi perbedaan penafsiran yang bisa membuka perselisihan lebih jauh.
BAPMI akan memberikan pendapat mengikat secara tertulis dan ditandatangani oleh ketua BAPMI selambat-lambatnya dalam waktu 30 hari kerja setelah dimulainya pemeriksaan, yang disampaikan melalui surat tercatat, bukannya dalam suatu forum pertemuan.
Pendapat mengikat yang diberikan oleh BAPMI bersifat final dan mengikat para pihak yang memintanya, oleh karenya tidak dapat diajukan perlawanan atau bantahan. 
Pendapat mengikat itu harus segera dilaksanakan dalam waktu 30 hari sejak diterbitkan, dan setiap tindakan yang bertentangan dengan pendapat mengikat merupakan pelanggaran perjanjian. 
Mediasi.
Mediasi BAPMI adalah cara penyelesaian masalah melalui perundingan di antara para pihak yang bersengketa dengan bantuan pihak ketiga yang netral dan independen yang disebut mediator yang bersifat fasilitator pertemuan guna membantu masing-masing pihak memahami perspektif, posisi dan kepentingan pihak lain sehubungan dengan permasalahan yang tengah dihadapi dan bersama-sama mencari solusi penyelesaiannya. 
Tujuan dari Mediasi adalah dicapainya perdamaian di antara para pihak yang bermasalah.
Proses mediasi akan berlangsung selama 14 hari kerja dalam pertemuan "(hearing)" yang tertutup untuk umum yang dilaksanakan di tempat yang ditetapkan oleh BAPMI atau tempat lain yang disepakati oleh para pihak.
Arbitrase.
Arbitrase BAPMI adalah cara penyelesaian sengketa dengan menyerahkan kewenangan kepada pihak ketiga yang netral dan independen - yang disebut arbiter guna memeriksa dan mengadili perkara pada tingkat pertama dan terakhir. 
Keputusan yang dijatuhkan oleh arbiter tersebut bersifat final dan mengikat bagi para pihak yang tidak dapat diajukan banding.
Pemeriksaan dalam proses arbitrase BAPMI akan berlangsung paling lama 180 hari kerja terhitung sejak arbiter tunggal / majelis arbitrase terbentuk. 
Arbiter dapat memperpanjang jangka waktu tersebut dengan persetujuan pemohon dan termohon.
Arbiter BAPMI.
Di dalam proses arbitrase BAPMI dikenal 2 jenis arbiter, yakni arbiter tetap (arbiter BAPMI) dan arbiter tidak tetap (ad hoc) yang diseleksi dan diangkat oleh pengurus BAPMI berdasarkan integritas dan kompetensi di bidang pasar modal menurut latar belakang keahliannya masing-masing yang sebagian berlatar belakang praktisi, ahli hukum, akuntan dan akademisi.
Berbagai peraturan arbitrase BAPMI.
BAPMI telah mengeluarkan berbagai peraturan yang digunakan sebagai dasar bagi prosedur arbitrase yaitu :

</doc>
<doc id="198689" url="?curid=198689" title="Pinding, Gayo Lues">
Pinding, Gayo Lues

Pining adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="198692" url="?curid=198692" title="Bandar Udara Resolute Bay">
Bandar Udara Resolute Bay

Bandar Udara Resolute Bay , terletak Resolute, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut.

</doc>
<doc id="198694" url="?curid=198694" title="Bandar Udara Repulse Bay">
Bandar Udara Repulse Bay

Bandar Udara Repulse Bay , terletak di Repulse Bay, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut.

</doc>
<doc id="198695" url="?curid=198695" title="Putri Betung, Gayo Lues">
Putri Betung, Gayo Lues

Putri Betung adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.
Taman Nasional Leuser sebagian besar mengelilingi Wilayah Kecamatan
https://upload.wikimedia.org/wikipedia/id/thumb/7/7b/Lambang_Gayo_Lues.png/150px-Lambang_Gayo_Lues.png

</doc>
<doc id="198696" url="?curid=198696" title="Blang Pegayon, Gayo Lues">
Blang Pegayon, Gayo Lues

Blang Pegayon adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="198697" url="?curid=198697" title="Pantan Cuaca, Gayo Lues">
Pantan Cuaca, Gayo Lues

Pantan Cuaca adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="198698" url="?curid=198698" title="Tripe Jaya, Gayo Lues">
Tripe Jaya, Gayo Lues

Tripe Jaya adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="198699" url="?curid=198699" title="Blang Jerango, Gayo Lues">
Blang Jerango, Gayo Lues

Blang Jerango adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.
Batas.
Kecamatan Blang Jerango berbatasan dengan:

</doc>
<doc id="198700" url="?curid=198700" title="Dabun Gelang, Gayo Lues">
Dabun Gelang, Gayo Lues

Dabun Gelang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="198708" url="?curid=198708" title="Bandar Udara Rankin Inlet">
Bandar Udara Rankin Inlet

Bandar Udara , terletak di Rankin Inlet, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut.
Pada Desember 2005, Pemerintah Nunavut mengumumkan bahwa mereka mengucurkan dana sebesar $3,000,000 untuk menambahkan ILS dan memperluas apron bandara.

</doc>
<doc id="198716" url="?curid=198716" title="EBCDIC">
EBCDIC

EBCDIC (Inggris: "Extended Binary Coded Decimal Interchange Code") adalah kode 8 - bit untuk huruf yang dipakai pada sistem operasi komputer merk IBM, seperti z/OS, OS/390, VM, VSE, OS/400, dan i5/OS. Kode EBCDIC ini juga dipakai untuk beberapa jenis komputer lain seperti Fujitsu-Siemens BS2000/OSD, HP MPE/iX, dan Unisys MCP. Kode ini merupakan pengembangan dari kode 6-bit yang dipakai untuk kartu berlubang ("punched card") pada komputer IBM antara akhir tahun 1950an dan awal tahun 1960an. 
Variasi dari kode EBCDIC ini disebut CCSID 500 yang ditampilkan pada tabel di bawah ini dalam format bilangan komputer hexadesimal. Kode 00 sampai 3F dipakai untuk huruf kendali, kode 40 untuk spasi, dll.
]]7D
!E-
!F-

</doc>
<doc id="198730" url="?curid=198730" title="Windows Server 2008">
Windows Server 2008

Windows Server 2008 adalah nama sistem operasi untuk server dari perusahaan Microsoft. Sistem server ini merupakan pengembangan dari versi sebelumnya yang disebut Windows Server 2003. Pada tanggal 15 Mei 2007, Bill Gates mengatakan pada konferensi WinHEC bahwa Windows Server 2008 adalah nama baru dari" Windows Server "Longhorn"."
Windows Server 2008 mendukung sistem klien dengan Windows Vista, mirip seperti hubungan antara "Windows Server 2003" dan Windows XP. Versi Beta 1 dari sistem server ini pertama kali dikenalkan pada tanggal 27 Juli 2005, dan versi Beta 3-nya sudah diumumkan pada tanggal 25 April 2007 yang lalu. Produk ini rencananya akan dipasarkan pada pertengahan kedua tahun 2007 ini.
Windows Server 2008 adalah nama sistem operasi untuk server dari perusahaan Microsoft. Sistem server ini merupakan pengembangan dari versi sebelumnya yang disebut Windows Server 2003. Windows Server 2008 dibangun dari kode yang sama seperti Windows Vista; karenanya Windows Server 2008 memiliki arsitektur dan fungsionalitas yang sama dengannya. Karena Windows Vista, oleh Microsoft, menawarkan kemajuan secara teknis dibandingkan dengan Windows versi sebelumnya, maka hal-hal yang dimiliki oleh Windows Vista juga dimiliki oleh Windows Server 2008. Contohnya adalah network stack yang ditulis lagi dari awal (IPv6, jaringan nirkabel, kecepatan, dan peningkatan keamanan); instalasi yang lebih mudah; diagnosa, pemantauan dan pencatatan yang lebih baik; keamanan yang lebih tangguh seperti BitLocker Drive Encryption, Address Space Layout Randomization (ASLR), Windows Firewall yang lebih baik; teknologi Microsoft .NET Framework 3.0, seperti Windows Communication Foundation, Microsoft Message Queuing (MSMQ), dan Windows Workflow Foundation (WFW), dan juga peningkatan pada sisi kernel.
Fitur.
Windows Server 2008 dibangun dari kode yang sama seperti Windows Vista; karenanya Windows Server 2008 memiliki arsitektur dan fungsionalitas yang sama dengannya. Karena Windows Vista, oleh Microsoft, menawarkan kemajuan secara teknis dibandingkan dengan Windows versi sebelumnya, maka hal-hal yang dimiliki oleh Windows Vista juga dimiliki oleh Windows Server 2008. Contohnya adalah network stack yang ditulis lagi dari awal (IPv6, jaringan nirkabel, kecepatan, dan peningkatan keamanan); instalasi yang lebih mudah; diagnosa, pemantauan dan pencatatan yang lebih baik; keamanan yang lebih tangguh seperti BitLocker Drive Encryption, Address Space Layout Randomization (ASLR), Windows Firewall yang lebih baik; teknologi Microsoft .NET Framework 3.0, seperti Windows Communication Foundation, Microsoft Message Queuing (MSMQ), dan Windows Workflow Foundation (WFW), dan juga peningkatan pada sisi "kernel".
Dari sisi perangkat keras, prosesor dan perangkat memori dimodelkan sebagai perangkat keras Plug and Play, sehingga mengizinkan proses "hot-plugging" terhadap perangkat-perangkat tersebut. Ini berarti, sumber daya sistem dapat dibagi ke dalam partisi-partisi secara dinamis dengan menggunakan fitur "Dynamic Hardware Partitioning", di mana setiap partisi memiliki memori, prosesor, I/O secara independen terhadap partisi lainnya.

</doc>
<doc id="198736" url="?curid=198736" title="Kaede Fuyou">
Kaede Fuyou

Tentang Kaede.
Kaede adalah gadis cantik berwajah manis yang paling ahli mengurus semua pekerjaan rumah tangga karena Kaede serumah dengan Rin Tsuchimi. Kaede sangat populer di sekolahnya. Ia pun juga tampak sempurna pada semua pelajaran dan olahraga di sekolahnya. Bahkan pada versi anime, murid-murid di sekolahnya membentuk fans club Kaede yang disebut "Kitto Kitto Kaede" (KKK) yang berarti "Pasti Pasti Kaede". Kaede selalu membantu dan perhatian kepada Rin dalam segala hal. Bahkan tak jarang Ia melupakan apa yang Ia sendiri butuhkan. Kaede dekat dengan Asa Shigure yang menjadi seniornya di klub memasak sejak SMP. Ia juga sangat menyayangi Primula yang pada akhirnya tinggal di rumahnya. Meskipun Ia tampak manis dan kalem, namun gadis ini mempunyai masa lalu kelam yang dapat mengubah kepribadiannya suatu saat nanti.
Latar Belakang.
Masa Lalu Kaede.
Kaede dan Rin adalah sahabat sejak mereka masih kecil. Pada suatu hari, ibu Kaede, Momiji Fuyou dan kedua orang tua Rin pergi bertamasya bersama-sama, sehingga Rin dititipkan ke rumah Kaede. Tetapi, beberapa hari setelahnya, mereka mendapat kabar bahwa ibu Kaede dan kedua orang tua Rin meninggal dalam kecelakaan. Sejak saat itu, Kaede menjadi trauma dan depresi. Namun, Rin mendengar perkataan dari dokter bahwa Kaede butuh alasan untuk hidup. Rin yang menginginkan Kaede pulih berbohong bahwa sebenarnya Rin menelpon ibu Kaede dan memintanya untuk kembali karena Rin kesepian. Ia pikir, dengan begitu, setidaknya Kaede punya satu alasan untuk hidup. Yaitu, balas dendam kepada Rin.
Sejak itu, Kaede yang menganggap Rin sebab utama kematian ibunya membencinya dan bersikap dingin padanya. Kaede yang bersikap manis di depan orang lain menjadi seorang psikopat jika berada di depan Rin. Bahkan Ia tega meneror dan melukai Rin sampai anak itu terluka parah.
Pada suatu hari di saat mereka sudah memasuki jenjang SMP, Kaede berniat merusak miniatur kapal milik Rin. Namun, gadis itu menemukan surat dari Ibunya yang membuat Kaede sadar bahwa sebenarnya ibu Kaede pulang karena pada saat itu Kaede yang sakit menggumam bahwa Ia ingin bertemu ibunya. Dan yang meminta ibu Kaede pulang adalah ayahnya. Setelah itu, Rin memergoki Kaede yang meresa bersalah. Kaede langsung menangis dan meminta maaf berkali-kali kepada Rin. Setelah itu, Kaede berniat akan selalu melayani Rin untuk menebus kesalahannya. Sejak saat itu, mereka bersikap seolah tidak ada apa-apa pada masa lalu dan kembali bersahabat. Bahkan Kaede menyimpan rasa cinta yang cenderung obsesif terhadap Rin.
Perkembangan Kaede dalam Cerita.
Pada awal cerita, Kaede tampak seperti gadis tenang dan baik hati yang menginginkan Rin selalu bahagia. Walaupun Asa kadang-kadang menggoda Rin, namun Kaede hanya menganggap itu main-main. Teman-temannya pun menganggap Kaede dan Rin pasangan yang serasi, yang selalu disangkal Rin. Namun, ketika Lishianthus dan Nerine datang, Kaede perlahan menyimpan rasa cemburu yang sedikit demi sedikit terus menumpuk, namun, Kaede jarang menunjukkannya secara langsung. Setelah Primula datang, Kaede lebih banyak menghabiskan waktu bersama Primula yang dianggapnya seperti adik sendiri. Kaede akhirnya menyadari bahwa Ia dan Rin semakin jauh.
Kaede semakin lama semakin kehilangan hari-hari lamanya di saat hanya ada dirinya dan Rin (dan Asa, yang tidak terlalu dianggap "saingan" oleh Kaede). Namun, Ia yang akrab dengan Sia dan Nerine tidak menunjukkan perasaannya. Sedikit demi sedikit, Rin mulai menunjukkan ketertarikan terhadap Asa. Kaede mulai merasa depresi yang dipendamnya dalam hati. Dan pada tahap ini, Ia mulai sedikit menunjukkan perubahan pada sikapnya, yang pertama kali disadari Primula. Ia tetap berkata ingin Rin bahagia dan tidak apa-apa walaupun mungkin Rin akan menjalin hubungan dengan Asa walau sebenarnya perasaannya sangat terguncang karenanya.
Waktu pun berlalu. Perasaan cemburu Kaede terhadap Asa semakin besar dan perilaku psikopat Kaede perlahan muncul kembali. dan Primula semakin menyadari perubahan pada sikap Kaede yang semakin ditunjukkannya. Primula yang akhirnya bertanya apakah Kaede akan baik-baik saja walau Rin berpacaran dengan Asa, Dijawab Kaede dengan kalimat yang sama, Asal Rin bahagia, Kaede juga bahagia. Walaupun Kaede mengucapkannya dengan wajah tersenyum, Primula tetap menyadari itu palsu dan Primula mulai mencoba untuk memberi peringatan kepada Rin. Tetapi, tidak disadari oleh cowok itu.
Setelah itu, Asa yang menganggap bahwa Kaede akan biasa-biasa saja walau Asa menjalin hubungan dengan Rin tidak segan-segan menunjukkan hubungannya dengan Rin di depan Kaede ketika Rin mengajak Asa ke rumahnya. Kaede yang semakin cemburu langsung menyerang Asa dan menyumpahi bahwa Asa seharusnya mati. Walau Rin mencoba menghentikan Kaede, Asa akhirnya jatuh pingsan dan menyebabkan Asa dibawa ke rumah sakit.
Rin yang mengunjungi Asa di rumah sakit setiap hari, membuat Kaede semakin buruk kondisi mentalnya. Suatu hari Kaede yang tidak memakai apa-apa mencoba memeluk Rin di tempat tidur. Rin yang merasa takut langsung kabur dari tempat itu. Primula bertanya, mengapa Kaede sudah bagai budak kepada Rin, dan mau melakukan apa saja untuknya. Kaede menjawabnya bahwa "Ingin melayani Rin" itu hanyalah hal untuk menutupi kenyataan bahwa sebenarnya ia ingin menghabiskan waktu lebih banyak dengan Rin. Apalagi Kaede menganggap bahwa Ia tidak pantas untuk Rin atas yang Ia lakukan pada masa lalu.
Rin yang berharap Kaede bisa menjadi lebih baik tanpa dirinya memutuskan untuk meninggalkan rumah keluarga Fuyou. Kaede yang hampir memburuk lagi akhirnya dapat tenang setelah bicara dengan Asa. Akhirnya ia juga menyadari bahwa sebenarnya Rin juga menyayangi Kaede, namun ia menjauh karena apa yang terjadi pada masa lalu. Ia pun menyatakan perasaannya kepada Rin dan tetap akan menjalani hidupnya. Setelah ini, kaede sudah jauh lebih tenang. Dan sampai episode terakhir pun ia tetap mencintai Rin. Ia pun sangat menjaga Primula yang disayanginya.
[[en:List of Shuffle! characters#Kaede Fuyou
Pranala luar.
[[Kategori:Tokoh fiktif]]

</doc>
<doc id="198738" url="?curid=198738" title="Asa Shigure">
Asa Shigure

Ibu Asa, Ama Shigure, adalah mahkluk dari Makai yang menyembunyikan telinganya dengan menggunakan topi kucing.
Pertemuan dan Rasa dengan Rin.
Ketika Rin Tsuchimi dan Kaede Fuyou adalah murid baru di Babena Gakuen, saat itu Asa adalah kakak kelas mereka yang setahun lebih tua yang juga merupakan anggota klub memasak yang diikuti Kaede.
Saat itu, Asa selalu memperhatikan Rin yang menunggu Kaede ketika sedang berlatih bersamanya di klub memasak dan lama kelamaan muncul perasaan suka pada Rin. Tapi demi Kaede, Asa rela menyembunyikan perasaannya.
Perubahan dalam Really?Really!
Pada Really?Really! Asa digambarkan telah mendapatkan kekuatan Makai. Ditandai dengan rambutnya yang panjang, dan pada episode terakhir Shuffle! Asa yang menolong Rin ketika akan memotong urat nadinya, rambut Asa memanjang secara tiba-tiba.

</doc>
<doc id="198739" url="?curid=198739" title="Lishianthus">
Lishianthus

Lisianthus Eustoma, atau Sia, nama pendeknya, adalah salah satu tokoh utama dalam Shuffle! Sia adalah putri dari Shinkai yang datang ke dunia manusia untuk menjadi calon istri Rin. Suara Sia yang seperti anak kecil ini diisikan oleh Sayaka Aoki, dan didesain oleh Aoi Nishimata.
Nama Lishianthus diambil dari genus nama ilmiah bunga yang sekarang bernama Eustoma Russelianum . Bunga ini memiliki arti harapan dan elegan.
Kepribadian.
Sia adalah cewek yang antusias dalam segala hal. Walaupun Sia memiliki nilai akademis yang di bawah rata-rata, tetapi ia dapat membanggakan kemampuan memasaknya. Sia memiliki seorang ayah bernama Eustoma, yang seringkali melakukan hal bodoh, tetapi itu semua dapat Sia hentikan dengan memukul kepala ayahnya dengan menggunakan kursi yang entah dari mana asalnya.
Pertemuan dan Rasa Pada Rin.
Ketika itu, Sia, yang masih kecil, kehilangan ayahnya di kereta. Dan saat itu Rin datang menghampiri dan menemani Sia sampai ayahnya ketemu. Sejak saat itulah Sia memiliki rasa pada Rin juga karena mereka pernah sepayung (payung rusak).
Kikyou.
 adalah saudara kembar Sia yang tidak dapat bertahan hidup dalam kandungan ibu mereka berdua. Maka dari itu, Sia membiarkan jiwa Kikyou bersemayam dalam diri Sia. Dan beginilah akibatnya, Rin seringkali salah paham akibat kelakuan Sia yang tiba-tiba centil ini walaupun sebenarnya itu adalah ulah Kikyou. Berbeda dengan Sia, Kikyou sangat tidak tahan jika melihat Rin bersama cewek lain.

</doc>
<doc id="198804" url="?curid=198804" title="Wisława Szymborska">
Wisława Szymborska

Wisława Szymborska (2 Juni 1923 - 1 February 2012) adalah penulis, eseis, kritikus sastra dan penerjemah sastra Perancis dari Polandia.
Pada tahun 1996 Szymborska dianugerahi Penghargaan Nobel Sastra.
Szymborska lahir di Bnin (kini bagian Kórnik) dekat Poznań di Polandia. Pada 1931 keluarganya pindah ke Kraków, dan hingga kini tinggal di sana.
Pada bulan Maret 1945 Szymborska menerbitkan karya pertamanya, "Szukam słowa" ("Aku Mencari Kata") di harian "Dziennik Polski." Dari tahun 1945 hingga 1948 ia belajar bahasa Polandia dan sosiologi di Uniwersytet Jagielloński, Krakow. Pada tahun 1953 ia mulai bekerja di harian sastra "Życie Literackie" (Kehidupan Sastra) hingga tahun 1981.
Bibliografi:

</doc>
<doc id="198805" url="?curid=198805" title="Daftar Perdana Menteri Botswana">
Daftar Perdana Menteri Botswana

.Tanggal yang dicetak miring menunjukkan indikasi kontinuitas pemerintahan "de facto"

</doc>
<doc id="198811" url="?curid=198811" title="Tinada, Pakpak Bharat">
Tinada, Pakpak Bharat

Tinada adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Administratif.
Desa.
Tinada memiliki 6 desa.

</doc>
<doc id="198812" url="?curid=198812" title="Sitellu Tali Urang Julu, Pakpak Bharat">
Sitellu Tali Urang Julu, Pakpak Bharat

Sitellu Tali Urang Julu adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Administratif.
Desa.
Sitellu Tali Urang Julu memiliki 5 desa.

</doc>
<doc id="198813" url="?curid=198813" title="Pergetteng-getteng Sengkut, Pakpak Bharat">
Pergetteng-getteng Sengkut, Pakpak Bharat

Pergetteng-getteng Sengkut adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Administratif.
Desa.
Pergetteng-getteng Sengkut memiliki 5 desa.

</doc>
<doc id="198814" url="?curid=198814" title="Pagindar, Pakpak Bharat">
Pagindar, Pakpak Bharat

Pagindar adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia berbatas dengan
Sebelah Utara berbatas dengan Kab. Aceh Singkil
Sebelah Selatan berbatas dengan Kab. Tapanuli Tengah
Sebelah Timur berbatas dengan Kecamatan PGGS,Kerajaan,Salak
Sebelah Barat berbatas dengan Kab. Aceh Singkil
Keadaan alam Kecamatan Pagindar merupakan daerah yang berbukit bukit mempunyai ketinggian antara 150/400 meter dpl, mata pencaharian masyarakat umumnya dari sektor perkebunan [ sawit dan karet] dan sebagian padi gogo.
Administratif.
Desa.
Pagindar memiliki 4 desa.

</doc>
<doc id="198815" url="?curid=198815" title="Siempat Rube, Pakpak Bharat">
Siempat Rube, Pakpak Bharat

Siempat Rube adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Administratif.
Desa.
Siempat Rube memiliki 6 desa.

</doc>
<doc id="198817" url="?curid=198817" title="Élie Ducommun">
Élie Ducommun

Élie Ducommun (19 Februari 1833 – 7 Desember 1906) adalah wartawan dan aktivis perdamaian Swiss. Ia adalah pemenang Hadiah Nobel Perdamaian 1902, yang diterimanya bersama Albert Gobat. 
Lahir di Jenewa, ia bekerja sebagai, guru bahasa, wartawan, dan editor, juga penerjemah bagi Kekanseliran Federal Swiss (1869-1873). Pada tahun 1867 ia membantu mendirikan Ligue de la paix et de la liberté (Liga Perdamaian dan Kemerdekaan), walau ia terus bekerja di kedudukan lain, termasuk sekretaris untuk Perusahaan Baja Jura-Simplon dari 1873 hingga 1891. Pada tahun itu, ia diangkat sebagai direktur Bureau international de la paix (Kantor Perdamaian Internasional) yang baru dibentuk, organisasi perdamaian internasional non-pemerintahan yang pertama, bermarkas di Bern. Ia menolak menerima gaji untuk jabatan itu, menyatakan bahwa ia ingin membantu dalam kapasitas ini sepenuhnya karena idealisme. Kecakapan berorganisasinya menyebabkan kesuksesan organisasi itu. Ia dianugerahi Penghargaan Perdamaian Nobel pada tahun 1902 bersama dengan Charles Gobat, dan menjabat sebagai direktur organisasi itu hingga kematiannya pada tahun 1906.
<br clear=all>

</doc>
<doc id="198827" url="?curid=198827" title="Badan Arbitrase Nasional Indonesia">
Badan Arbitrase Nasional Indonesia

Badan Arbitrase Nasional Indonesia atau BANI adalah suatu badan yang dibentuk oleh pemerintah Indonesia guna penegakan hukum di Indonesia dalam penyelesaian sengketa atau beda pendapat yang terjadi diberbagai sektor perdagangan, industri dan keuangan, melalui arbitrase dan bentuk-bentuk alternatif penyelesaian sengketa lainnya antara lain di bidang-bidang korporasi, asuransi, lembaga keuangan, pabrikasi, hak kekayaan intelektual, lisensi, waralaba, konstruksi, pelayaran / maritim, lingkungan hidup, penginderaan jarak jauh, dan lain-lain dalam lingkup peraturan perundang-undangan dan kebiasaan internasional.
Badan ini bertindak secara otonom dan independen dalam penegakan hukum dan keadilan.
Pengadilan Negeri tidak berwenang untuk mengadili sengketa para pihak yang telah terikat dalam perjanjian arbitrase.
Penyelesaian sengketa melalui arbitrase adalah suatu cara untuk menyelesaikan sengketa atau beda pendapat perdata oleh para pihak melalui alternatif penyelesaian sengketa yang didasarkan pada itikad baik dengan mengesampingkan penyelesaian secara litigasi di Pengadilan Negeri.
Lingkup jasa BANI.
BANI : menyediakan jasa-jasa bagi penyelenggaraan penyelesaian sengketa melalui arbitrase atau bentuk-bentuk alternatif penyelesaian sengketa lainnya, seperti negosiasi, mediasi, konsiliasi dan pemberian pendapat yang mengikat sesuai dengan peraturan prosedur BANI atau peraturan prosedur lainnya yang disepakati oleh para pihak yang berkepentingan.
Klausula arbitrase.
Klausula arbitrase adalah suatu klausula dalam perjanjian antara para pihak yang mencantumkan adanya kesepakatan untuk menyelesaiakan sengketa yang timbul antara para pihak melalui proses arbitrase.
Klausula arbitrase sebagaimana yang disarankan oleh BANI isinya adalah sebagai berikut :
"Semua sengketa yang timbul dari perjanjian ini, akan diselesaikan dan diputus oleh Badan Arbitrase Nasional Indonesia (BANI) menurut peraturan-peraturan administrasi dan peraturan-peraturan prosedur arbitrase BANI, yang keputusannya mengikat kedua belah pihak yang bersengketa sebagai keputusan tingkat pertama dan terakhir".
Prosedur arbitrase.
Apabila para pihak dalam suatu perjanjian atau transaksi bisnis secara tertulis mencantumkan klausula arbitrase yaitu kesepakatan untuk menyelesaikan sengketa yang timbul di antara mereka sehubungan dengan perjanjian atau transaksi bisnis yang bersangkutan ke arbitrase di hadapan Badan Arbitrase Nasional Indonesia (BANI), atau menggunakan peraturan prosedur BANI, maka sengketa tersebut akan diselesaikan dibawah penyeleng­garaan BANI berdasarkan peraturan tersebut, dengan mem­perhatikan ketentuan-ketentuan khusus yang disepakati secara tertulis oleh para pihak, sepanjang tidak bertentangan dengan ketentuan undang-undang yang bersifat memaksa dan kebijaksanaan BANI. 
Penyelesaian sengketa secara damai melalui arbitrase di BANI dilandasi itikad baik para pihak dengan berlandasan tata cara kooperatif dan non-konfrontatif.
Perwakilan para pihak.
Para Pihak dapat menunjuk wakilnya / kuasanya dalam penyelesaian sengketa yang diajukan ke BANI dengan suatu surat kuasa khusus 
Namun apabila yang menjadi wakil adalah seorang penasehat asing atau penasehat hukum asing dan perkara arbitrase tersebut adalah mengenai seng­keta yang tunduk kepada hukum Indonesia, maka penasehat asing atau penasehat hukum asing hanya dapat hadir apabila didam­pingi penasehat atau penasehat hukum Indonesia.
Permohonan arbitrase.
Pendaftaran dan penyampaian permohonan arbitrase diajukan oleh pihak yang memulai proses arbitrase ("pemohon") pada sekretariat BANI.
Arbiter.
Dalam Permohonan Arbitrase Pemohon dan dalam Jawaban Termohon atas Permohonan tersebut Termohon dapat menunjuk seorang Arbiter atau menyerahkan penunjukan tersebut kepada Ketua BANI.
Yang dapat dipilih oleh para pihak sebai arbiter hanyalah mereka yang diakui termasuk dalam daftar arbiter yang disediakan oleh BANI dan/atau memiliki sertifikat ADR/Arbitrase yang diakui oleh BANI dapat bertindak selaku arbiter berdasarkan peraturan prosedur BANI yang dapat dipilih oleh para pihak.
Arbiter harus sekurang-kurangnya terdiri dari seorang arbiter ( arbiter tunggal ) atau tiga orang arbiter tergantung pada kesepakatan para pihak yang diatur sebelumnya dalam perjanjian antara mereka.
Pendapat yang mengikat.
Walau tanpa adanya suatu sengketa, BANI dapat menerima permintaan yang diajukan oleh para pihak dalam suatu perjanjian, untuk memberikan suatu pendapat yang mengikat mengenai penafsiran ketentuan-ketentuan yang kurang jelas, dalam kontrak penambahan atau perubahan pada ketentuan-ketentuan berhubungan dengan timbulnya keadaan-keadaan baru, dan lain-lain.
Dengan diberikannya pendapat oleh BANI tersebut, maka kedua belah pihak terikat padanya dan siapa saja dari mereka yang bertindak bertentangan dengan pendapat itu, akan dianggap melanggar perjanjian.
Kerjasama BANI.
Dalam rangka mengembangkan arbitrase internasional dan berbagai bentuk alternatif penyelesaian sengketa di bidang komersial antara para pengusaha di negara-negara yang bersangkutan, maka BANI telah mengadakan kesepakatan kerjasama dengan berbagai lembaga di negara-negara, antara lain dengan :

</doc>
<doc id="198828" url="?curid=198828" title="Basis data Oracle">
Basis data Oracle

Basis data Oracle adalah basis data relasional yang terdiri dari kumpulan data dalam suatu sistem manajemen basis data RDBMS. Perusahaan perangkat lunak Oracle memasarkan jenis basis data ini untuk bermacam-macam aplikasi yang bisa berjalan pada banyak jenis dan merk perangkat keras komputer ("platform"). 
Basis data Oracle ini pertama kali dikembangkan oleh Larry Ellison, Bob Miner dan Ed Oates lewat perusahaan konsultasinya bernama "Software Development Laboratories (SDL") pada tahun 1977. Pada tahun 1983, perusahaan ini berubah nama menjadi Oracle Corporation sampai sekarang.
Pesaing.
Pesaing dari perangkat lunak Oracle adalah:
Oracle dan IBM menekankan pada platform menengah seperti UNIX dan Linux, sementara Microsoft cenderung meraih pasar untuk kelas rendah (Microsoft Windows platforms). 
Basis data Oracle juga bersaing dengan basis data sumber-terbuka (open-source relational databases), seperti PostgreSQL, Firebird, dan MySQL. Perangkat lunak EnterpriseDB yang berbasis PostgreSQL, belum lama ini mengumumkan fitur yang kompatibel dengan Oracle dengan harga yang sangat wajar dan murah.

</doc>
<doc id="198835" url="?curid=198835" title="Open Transport">
Open Transport

Open Transport adalah sebuah teknologi jaringan komputer yang diciptakan oleh Apple Computer untuk sebuah jaringan yang independen terhadap protokol lapisan transpor untuk sistem komputer Apple Macintosh. Apple Open Transport didesain agar jaringan berbasis komputer Macintosh dapat diatur lebih mudah dan meningkatkan kinerja beberapa layanan di dalam "server" berbasis MacOS. Open Transport menyediakan antarmuka yang konsisten untuk melakukan konfigurasi layanan jaringan melalui protokol-protokol yang didukungnya dan memiliki sebuah antarmuka pemrograman aplikasi ("Application Programming Interface"/API) untuk mengakses layanan jaringan dan komunikasi di dalam Macintosh. Open Transport mengizinkan protokol-protokol jaringan untuk dimuat dan dibuang sesuai permintaan, memiliki skema penamaan jaringan dan juga memiliki layanan-layanan jaringan yang konsisten di atas protokol AppleTalk dan TCP/IP.
Tumpukan protokol ("protocol stack") Open Transport mendukung pengalamatan secara mandiri dan dinamis seperti halnya AppleTalk tradisional dan juga mampu menerima pengalamatan manual secara statis. Tumpukan protokol Open Transport - TCP/IP tersebut mendukung protokol Dynamic Host Configuration Protocol (DHCP), Bootstrap Protocol (BOOTP), sistem domain dengan menggunakan berkas hosts dan juga Domain Name System, "multicasting" terhadap protokol IP, mendukung Ethernet II dan juga IEEE 802.3, dan beberapa fitur lainnya.

</doc>
<doc id="198837" url="?curid=198837" title="Transact-SQL">
Transact-SQL

Transact-SQL (disingkat T-SQL) adalah jenis bahasa untuk basis data SQL yang dikeluarkan oleh perusahaan Microsoft dan Sybase. Pada sistem berbasis Microsoft, T-SQL ini diimplementasikan pada perangkat lunak Microsoft SQL Server, sedangkan pada sistem berbasis Sybase, bahasa Transact-SQL ini dipakai pada perangkat lunaknya yang bernama Adaptive Server Enterprise dan Sybase SQL Server. 
Seperti bahasa dalam kebanyakan basis data SQL, T-SQL ini mempunyai beberapa fitur:
Kata kunci (keyword) yang dipakai meliputi perintah BEGIN dan END, BREAK, CONTINUE, GOTO, IF dan ELSE, RETURN, WAITFOR, serta WHILE. Beberapa contoh dari penggunaan bahasa T-SQL ini adalah:
Untuk perintah lebih dari satu baris, maka blok dengan awal BEGIN dan akhiran END harus dipakai seperti contoh ini:
Tipe suatu variable biasanya dinyatakan dengan perintah DECLARE:
Suatu variable @ArticleCount dapat diberi nilai awal dengan jumlah baris COUNT yang terdapat pada table Articles, sebagai berikut:

</doc>
<doc id="198838" url="?curid=198838" title="Pararaton">
Pararaton

Serat Pararaton, atau Pararaton saja (bahasa Kawi: "Kitab Raja-Raja"), adalah sebuah kitab naskah Sastra Jawa Pertengahan yang digubah dalam bahasa Jawa Kawi. Naskah ini cukup singkat, berupa 32 halaman seukuran folio yang terdiri dari 1126 baris. Isinya adalah sejarah raja-raja Singhasari dan Majapahit di Jawa Timur. Kitab ini juga dikenal dengan nama ""Pustaka Raja"", yang dalam bahasa Sanskerta juga berarti "kitab raja-raja". Tidak terdapat catatan yang menunjukkan siapa penulis Pararaton.
Pararaton diawali dengan cerita mengenai inkarnasi Ken Arok, yaitu tokoh pendiri kerajaan Singhasari (1222–1292). Selanjutnya hampir setengah kitab membahas bagaimana Ken Arok meniti perjalanan hidupnya, sampai ia menjadi raja pada tahun 1222. Penggambaran pada naskah bagian ini cenderung bersifat mitologis. Cerita kemudian dilanjutkan dengan bagian-bagian naratif pendek, yang diatur dalam urutan kronologis. Banyak kejadian yang tercatat di sini diberikan penanggalan. Mendekati bagian akhir, penjelasan mengenai sejarah menjadi semakin pendek dan bercampur dengan informasi mengenai silsilah berbagai anggota keluarga kerajaan Majapahit.
Penekanan atas pentingnya kisah Ken Arok bukan saja dinyatakan melalui panjangnya cerita, melainkan juga melalui judul alternatif yang ditawarkan dalam naskah ini, yaitu: ""Serat Pararaton atawa Katuturanira Ken Angrok"", atau ""Kitab Raja-Raja atau Cerita Mengenai Ken Angrok"". Mengingat tarikh yang tertua yang terdapat pada lembaran-lembaran naskah adalah 1522 Saka (atau 1600 Masehi), diperkirakan bahwa bagian terakhir dari teks naskah telah dituliskan antara tahun 1481 dan 1600, di mana kemungkinan besar lebih mendekati tahun pertama daripada tahun kedua.
Pendahuluan.
Pararaton dimulai dengan pendahuluan singkat mengenai bagaimana Ken Arok mempersiapkan inkarnasi dirinya sehingga ia bisa menjadi seorang raja. Diceritakan bahwa Ken Arok menjadikan dirinya kurban persembahan (bahasa Sanskerta: "yadnya") bagi Yamadipati, dewa penjaga pintu neraka, untuk mendapatkan keselamatan atas kematian. Sebagai balasannya, Ken Arok mendapat karunia dilahirkan kembali sebagai raja Singhasari, dan di saat kematiannya akan masuk ke dalam surga Wisnu.
Janji tersebut kemudian terlaksana. Ken Arok dilahirkan oleh Brahma melalui seorang wanita dusun yang baru menikah. Ibunya meletakkannya di atas sebuah kuburan ketika baru saja melahirkan; dan tubuh Ken Arok yang memancarkan sinar menarik perhatian Ki Lembong, seorang pencuri yang kebetulan lewat. Ki Lembong mengambilnya sebagai anak dan membesarkannya, serta mengajarkannya seluruh keahliannya. Ken Arok kemudian terlibat dalam perjudian, perampokan dan pemerkosaan. Dalam naskah disebutkan bahwa Ken Arok berulang-kali diselamatkan dari kesulitan melalui campur tangan dewata. Disebutkan suatu kejadian di Gunung Kryar Lejar, di mana para dewa turun berkumpul dan Batara Guru menyatakan bahwa Ken Arok adalah putranya, dan telah ditetapkan akan membawa kestabilan dan kekuasaan di Jawa.
Pendahuluan Pararaton kemudian dilanjutkan dengan cerita mengenai pertemuan Ken Arok dengan Lohgawe, seorang Brahmana yang datang dari India untuk memastikan agar perintah Batara Guru dapat terlaksana. Lohgawe kemudian menyarankan agar Ken Arok menemui Tunggul Ametung, yaitu penguasa Tumapel. Setelah mengabdi berberapa saat, Ken Arok membunuh Tunggul Ametung untuk mendapatkan istrinya, yaitu Ken Dedes; sekaligus tahta atas kerajaan Singhasari.
Analisis naskah.
Beberapa bagian Pararaton tidak dapat dianggap merupakan fakta-fakta sejarah. Terutama pada bagian awal, antara fakta dan fiksi serta khayalan dan kenyataan saling berbaur. Beberapa pakar misalnya C.C. Berg berpendapat bahwa teks-teks tersebut secara keseluruhan supranatural dan ahistoris, serta dibuat bukan dengan tujuan untuk merekam masa lalu melainkan untuk menentukan kejadian-kejadian pada masa depan. Meskipun demikian sebagian besar pakar dapat menerima pada tingkat tertentu kesejarahan dari Pararaton, dengan memperhatikan kesamaan-kesamaan yang terdapat pada inskripsi-inskripsi lain serta sumber-sumber China, serta menerima lingkup referensi naskah tersebut di mana suatu interpretasi yang valid dapat ditemukan.
Haruslah dicatat bahwa naskah tersebut ditulis dalam pemahaman kerajaan masyarakat Jawa. Bagi masyarakat Jawa, merupakan fungsi seorang raja untuk menghubungkan masa kini dengan masa lalu dan masa depan; dan menetapkan kehidupan manusia pada tempatnya yang tepat dalam tata-aturan kosmis. Raja melambangkan lingkup kekuasaan Jawa, pengejawantahan suci dari negara secara keseluruhan; sebagaimana istananya yang dianggap mikrokosmos dari keadaan makrokosmos. Seorang raja (dan pendiri suatu dinasti) dianggap memiliki derajat kedewaan, di mana kedudukannya jauh lebih tinggi daripada orang biasa.
J.J. Ras membandingkan Pararaton secara berturut-turut dengan Prasasti Canggal (732), Prasasti Siwagrha (Śivagŗha) (856), "Calcutta Stone" (1041) dan Babad Tanah Jawi (1836). Perbandingan tersebut menunjukkan kesamaan-kesamaan yang jelas dalam karakter, struktur dan fungsi dari teks-teks tersebut serta kesamaan dengan teks-teks historiografi Melayu. Ras menyarankan pengelompokan jenis teks-teks tertentu dari seluruh wilayah Indonesia menjadi suatu genre sastra tersendiri, yaitu 'kronik pemerintahan' atau 'kitab raja-raja', yang merupakan historiografi yang ditulis demi melegitimasi kekuasaan raja.

</doc>
<doc id="198843" url="?curid=198843" title="Qanun">
Qanun

Qanun adalah Peraturan Perundang-undangan sejenis Peraturan Daerah yang mengatur penyelenggaraan pemerintahan dan kehidupan masyarakat di Provinsi Aceh.
Qanun terdiri atas:
Etimologi.
Kata qanun berakar dari Bahasa Yunani, "kanon / κανών", yang berarti untuk memerintah, tolok ukur atau mengukur. Seiring luasnya penggunaan dalam tradisi formal, artinya meluas menjadi "aturan baku yang diterima oleh sebuah majelis". Bahasa Arab kemudian menyerapnya menjadi qanun, seperti pada masa kekhalifahan Turki Utsmaniyah, Sultan Suleiman I dijuluki pemberi hukum (; , "al‐Qānūnī") karena pencapaiannya dalam menyusun kembali sistem undang-undang Utsmaniyah.

</doc>
<doc id="198845" url="?curid=198845" title="Bandar Udara Qikiqtarjuaq">
Bandar Udara Qikiqtarjuaq

Bandar Udara Qikiqtarjuaq , terletak di Qikiqtarjuaq, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut.

</doc>
<doc id="198851" url="?curid=198851" title="Bandar Udara Pond Inlet">
Bandar Udara Pond Inlet

Bandar Udara Pond Inlet terletak di Pond Inlet, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut

</doc>
<doc id="198855" url="?curid=198855" title="Komisi Hukum Nasional">
Komisi Hukum Nasional

Komisi Hukum Nasional (disingkat KHN) adalah Lembaga nonstruktural yang dibentuk melalui Keputusan Presiden Nomor 15 tahun 2000 dalam rangka memberikan masukan yang obyektif mengenai pelaksanaan hukum di Indonesia, serta untuk memberikan saran-saran umum kepada Presiden mengenai usaha menegakkan kembali supremasi hukum.
Tugas dan Fungsi.
Komisi Hukum Nasional bertugas :
Dalam melaksanakan tugas, Komisi Hukum Nasional menyelenggarakan fungsi :
Pembubaran.
Komisi Hukum Nasional dibubarkan pada tanggal 4 Desember 2014 berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 176 Tahun 2014. Tugas dan fungsi Komisi Hukum Nasional dilaksanakan oleh Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia. Sementara untuk pembiayaan, pegawai, perlengkapan, dan pengelolaan dokumen juga dialihkan ke Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia. 

</doc>
<doc id="198856" url="?curid=198856" title="Bandar Udara Pangnirtung">
Bandar Udara Pangnirtung

Bandar Udara Pangnirtung , terletak di Pangnirtung, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut.
Pada Desember 2005, Pemerintah Nunavut mengumumkan bahwa mereka mengucurkan dana sebesar $34,600,000 untuk pembangunan bandar udara baru.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="198857" url="?curid=198857" title="Bandar Udara Nanisivik">
Bandar Udara Nanisivik

Bandar Udara Nanisivik , terletak beberapa mil dari Nanisivik, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut. Karena Nanisivik (sebuah kota pertambangan) dihancurkan, bandar udara ini hanya akan melayani Arctic Bay, yang jaraknya sedikit jauh, untuk 2 hingga 3 tahun sampai sebuah bandar udara baru dibangun di Arctic Bay.

</doc>
<doc id="198861" url="?curid=198861" title="Bandar Udara Kugluktuk">
Bandar Udara Kugluktuk

Bandar Udara Kugluktuk , terletak di Kugluktuk, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut

</doc>
<doc id="198867" url="?curid=198867" title="IEEE 802.3">
IEEE 802.3

IEEE 802.3 adalah sebuah kumpulan standar IEEE yang mendefinisikan lapisan fisik dan sublapisan "media access control" dari lapisan "data-link" dari standar Ethernet berkabel. IEEE 802.3 mayoritas merupakan teknologi "Local Area Network" (LAN), tetapi beberapa di antaranya adalah teknologi "Wide Area Network" (WAN).
IEEE 802.3 juga merupakan sebuah teknologi yang mendukung arsitektur jaringan IEEE 802.1.
DIX Etthernet dan IEEE 802.3.
Spesifikasi Ethernet yang asli (yang disebut sebagai ""Experimental Ethernet"") dikembangkan oleh Robert Metcalfe pada tahun 1972 dan dipatenkan pada tahun 1978 dan dibuat berbasiskan bagian dari protokol nirkabel ALOHAnet. Memang, Experimental Ethernet sudah tidak digunakan lagi saat ini, tetapi dapat dianggap sebagai protokol Ethernet oleh sebagian kalangan. Ethernet yang dikenal sekarang yang digunakan di luar Xerox adalah DIX Ethernet. Tetapi, karena DIX Ethernet juga dikembangkan dari Experimental Ethernet, dan semakin banyak standar yang juga dikembangkan berbasiskan teknologi DIX Ethernet, komunitas teknis telah menganggap bahwa semuanya adalah Ethernet. Karenanya, penggunaan istilah Ethernet juga dapat digunakan untuk menyebutkan semua jaringan yang menggunakan fungsi dan media yang telah distandarisasi sebagai berikut:
Format Frame IEEE 802.3.
IEEE 802.3 adalah sebuah format frame yang merupakan hasil penggabungan dari spesifikasi IEEE 802.2 dan IEEE 802.3, dan terdiri atas "header" dan "trailer" IEEE 802.3 dan sebuah "header" IEEE 802.2.
Struktur data.
Sebuah frame IEEE 802.3 terdiri atas beberapa "field" sebagai berikut:
Preamble.
"Field" Preamble adalah sebuah "field" berukuran 7 "byte" yang terdiri atas beberapa "bit" angka 0 dan 1 yang dapat melakukan sinkronisasi dengan perangkat penerima. Setiap "byte" dalam "field" ini berisi codice_1.
Start Delimiter.
"Field" Start Delimiter adalah sebuah "field" berukuran 1 "byte" yang terdiri atas urutan bit codice_2, yang mengindikasikan permulaan "frame" Ethernet yang bersangkutan. Kombinasi antara "field" "Preamble" dalam IEEE 802.3 dan "Start Delimiter" adalah sama dengan "field" Preamble dalam Ethernet II, baik itu ukurannya maupun urutan "bit" yang dikandungnya.
Destination Address.
"Field" Destination Address adalah "field" berukuran 6 "byte" yang sama dengan "field" "Destination Address" dalam Ethernet II, kecuali dalam IEEE 802.3 mengizinkan ukuran alamat 6 "byte" dan juga 2 "byte". Meskipun demikian, alamat 2 "byte" tidak sering digunakan.
Source Address.
"Field" Source Address adalah "field" berukuran 6 "byte" yang sama dengan "field" "Source Address" dalam Ethernet II, kecuali dalam IEEE 802.3 mengizinkan ukuran alamat 6 "byte" dan juga 2 "byte". Meskipun demikian, alamat 2 "byte" tidak sering digunakan.
Length.
"Field" Length adalah sebuah "field" yang berukuran 2 "byte" yang mengindikasikan jumlah "byte" dimulai dari "byte" pertama dalam "header" LLC hingga "byte" terakhir field "Payload". "Field" ini tidak memasukkan "header" IEEE 802.3 atau "field" "Frame Check Sequence". Ukuran minimumnya adalah 46 (codice_3), dan nilai maksimumnya adalah 1500 (codice_4).
Destination Service Access Point.
"Field" Destination Service Access Point (DSAP) adalah sebuah "field" berukuran 1 "byte" yang mengindikasikan protokol lapisan tinggi yang digunakan oleh "frame" pada "node" tujuan. "Field" ini adalah salah satu dari "field-field" IEEE 802.2 "Logical Link Control" (LLC). "Field" ini bertindak sebagai tanda pengenal protokol ("protocol identifier") yang digunakan di dalam "format" "frame" IEEE 802.3. Nilai-nilainya ditetapkan oleh IANA.
Source Service Access Point.
"Field" Source Service Access Point (SSAP) adalah sebuah "field" berukuran 1 "byte" yang mengindikasikan protokol lapisan tinggi yang digunakan oleh "frame" pada "node" sumber. "Field" ini adalah salah satu dari "field-field" IEEE 802.2 "Logical Link Control" (LLC). "Field" ini bertindak sebagai tanda pengenal protokol ("protocol identifier") yang digunakan di dalam "format" "frame" IEEE 802.3. Nilai-nilainya ditetapkan oleh IANA.

</doc>
<doc id="198868" url="?curid=198868" title="Bandar Udara Kugaaruk">
Bandar Udara Kugaaruk

Bandar Udara Kugaaruk , terletak di Kugaaruk, Nunavut, Kanada dan dioperasikan oleh Pemerintah Nunavut

</doc>
<doc id="198870" url="?curid=198870" title="Daniel Guérin">
Daniel Guérin

Daniel Guérin (19 Mei 1904 - 14 April 1988) adalah seorang anarkis dan penulis asal Perancis, karya-karyanya yang masyhur antara lain "Anarchism: From Theory to Practice" (Anarkisme: Dari Teori sampai Praktik) dan koleksinya "No Gods No Masters: An Anthology of Anarchism" (No Gods No Masters: Sebuah Antologi Anarkisme) yang di dalamnya berisi koleksi dari kumpulan tulisan-tulisan ide dan pergerakan yang mengilhami gerakan anarkisme, dari mulai karya awal Max Stirner di pertengahan abad ke-19 hingga awal paruh abad ke-20. Dia juga dikenal atas sikap perlawanannya terhadap Fasisme dan Kolonialisme, serta dukungannya terhadap organisasi "Confederación Nacional del Trabajo" (CNT) semasa Perang Saudara Spanyol, dan juga pembelaan revolusionernya terhadap cinta yang bebas ("free love") dan homoseksualitas (dia adalah seorang biseksual).
CGT, PSOP, dan Marxisme Libertarian.
Dimasa muda, Guérin memulai aktivitas politiknya saat bergabung dengan sebuah majalah sindikalis revolusioner bernama "La Révolution prolétarienne". Ia mengunjungi Libanon (1927-1929) dan Indochina Perancis (1929-1930) dan kemudian menjadi seorang yang penuh gairah dalam melawan usaha-usaha kolonial (penjajahan). Pada tahun 1932, ia bergabung dengan "Confédération Générale du Travail", sebuah serikat dagang sindikalis; pada pertengahan tahun 1930-an, ia ikut dalam gerakan Marceau Pivert "Gauche Révolutionnaire" ("Kiri Revolusioner"), yang merupakan cikal bakal dari Partai SFIO. Saat unsur "Gauche" tidak diperkenankan lagi dalam SFIO, ia kemudian menjadi salah seorang pemimpin dalam sebuah organisasi baru bernama "Parti Socialiste Ouvrier et Paysan" (PSOP - "Partai Buruh dan Petani Sosialis"), dan pada saat itu ia cukup dekat dengan Leon Trotsky.
Pada tahun 1933, ia mengunjungi Jerman Nazi, sebuah pengalaman yang menginspirasikannya dalam menulis karyanya yang berjudul "Fascism dan Big Business" (Fasisme dan Bisnis Besar), dimana ia menjelaskan secara detail akar-akar dari gerakan fasis dari awal sampai akhir, dan hubungannya dengan kapitalisme. Secara berangsur-angsur, idealismenya pada akhirnya berkembang menjadi sebuah kombinasi dari marxisme dan anarkisme. Dalam esainya "Libertarian Marxism?" (Marxisme Libertarian?), ia mulai mempercayai bahwa filosofi Karl Marx harus di kritik seluruhnya dalam Komune Paris, yang mana ia membubuhkan rencana orisinilnya untuk dua langkah revolusi, pertama menghapuskan kelas, kemudian menghapuskan pemerintah, menjadi lebih dipersingkat, dalam sebuah proses libertarian. Sebuah ringkasan ide-ide-nya dapat ditemukan pada perkataannya:
Perang Saudara Spanyol dan Era 1940-an.
Saat Perang Saudara Spanyol pecah pada tahun 1936, dengan cepat ia memberikan dukungannya kepada tentara Republik, tetapi, tidak lebih dari setahun, setelah keretakan internal dalam tubuh tentara Republik akhirnya meletus menjadi pertempuran yang sesungguhnya, kaum Stalinis dalam "Unified Socialist Party of Catalonia" di satu sisi, dan kaum trotskyis dalam "Workers' Party of Marxist Unification" (POUM) dan kaum anarkis dalam CNT di sisi lainnya, ia telah kehilangan sebuah janji besar akan keyakinannya dalam "faksi pendukung Soviet".
Pada tahun 1946, Daniel Guérin pergi ke Amerika Serikat, dan terkejut atas perlakuan terhadap kaum Afro-Amerika, dan tidak adanya persamaan hak baginya terhadap teman imbangannya kaum Euro-Amerika. Ia menjadi saksi gerakan hak sipil, dan kemudian ia mencatat pengalamannya dalam bukunya "Negroes On the March" (Kaum Negro dalam Barisan). Pada tahun yang sama ia juga menerbitkan studi mendalamnya akan Revolusi Perancis, "La lutte de classes sous la première République : Bourgeois et 'bras nus' (1793-1797)" ("Perjuangan kelas di Republik Pertama: Kaum Borjuis dan rakyat") dimana, tidak seperti kebanyakan sejarawan kiri, di sangat mengkritik Jacobin.
Masa-masa akhir hidupnya.
Pada tahun 1959, dengan menerbitkan "Youthness of Libertarian Socialism" ia memulai keterlibatannya dalam gerakan Anarkisme. Guérin menjadi anggota beberapa organisasi Anarkis-Komunis: ORA (Organisasi Anarkis Revolusioner), sejak tahun 1971 sampai 1977, UTCL (Persatuan Buruh Libertarian Komunis), sejak tahun 1979 sampai masa kematiannya pada tahun 1988 (pada tahun 1991, UTCL berubah menjadi Alternative Libertaire).

</doc>
<doc id="198874" url="?curid=198874" title="Anarkisme dan Marxisme">
Anarkisme dan Marxisme

Saat komunisme anarkis dan Marxisme adalah dua filsafat politik yang berbeda, terdapat beberapa kemiripan antara metodologi dan ideologi yang dikembangkan oleh beberapa anarkis dan Marxis, bahkan sejarah keduanya juga saling beririsan. Keduanya berbagi tujuan-tujuan jangka panjang yang serupa (komunisme tanpa negara), musuh politik yang sama (konservatif dan elemen-elemen sayap kanan), melawan target-target struktural yang sama (kapitalisme dan pemerintahan yang eksis saat ini). Banyak Marxis telah turut berpartisipasi dengan sepenuh hati dalam revolusi-revolusi anarkis, dan banyak anarkis yang juga berlaku demikian dalam revolusi-revolusi Marxis. Tetapi bagaimanapun juga, anarkisme dan Marxisme tetap menyimpan saling ketidaksetujuan yang kuat atas beberapa isu, termasuk di dalamnya peran alamiah negara, struktur kelas dalam masyarakat dan metode materialisme historis. Dan selain bentuk kerjasama, terjadi juga konflik-konflik berdarah antara para anarkis dan Marxis, seperti yang terjadi dalam represi-represi yang dijalankan oleh para pendukung Uni Soviet melawan para anarkis.
Argumen-Argumen Seputar Isu Negara.
Para ahli ilmu-ilmu politik modern pada umumnya mendefinisikan "negara" sebagai sebuah institusi yang tersentralisir, hirarkis dan berkuasa yang mengembangkan sebuah monopoli atas penggunaan kekuasaan fisik yang terlegitimasi, tak beranjak dari definisi yang awalnya diajukan oleh seorang sosiologis Jerman, Max Weber, dalam esai tahun 1918-nya, "Politik-Politik Sebagai sebuah Lapangan Pekerjaan". Definisi ini diterima oleh nyaris semua mazhab-mazhab pemikiran politik modern selain Marxisme, termasuk di dalamnya anarkisme. Marxisme memiliki definisi yang unik tentang negara: negara adalah sebuah organ represi kelas yang satu atas kelas yang lain. Bagi para Marxis, setiap negara secara intrinsik adalah sebuah kediktatoran kelas yang satu atas kelas lainnya. Dengan demikian, dalam teori Marxis dipahami bahwa lenyapnya kelas akan berbarengan dengan lenyapnya negara.
Bagaimanapun juga, tetap terdapat pertemuan di antara kedua kubu. Para anarkis percaya bahwa setiap negara secara tak terelakkan akan didominasi oleh elit-elit politik dan ekonomi, yang dengan demikian secara efektif menjadi sebuah organ dominasi politik. Dari sudut yang berbeda, para Marxis percaya bahwa represi kelas yang berhasil selalu mengikutsertakan kapasitas kekerasan yang superior, dan bahwa seluruh masyarakat selain sosialisme dikuasai oleh sebuah kelas minoritas, maka dalam teori Marxis semua negara non-sosialis akan memiliki karakter negara seperti yang diyakini oleh para anarkis.
Proses Transisi.
Teori tentang negara menentukan secara langsung pertanyaan praksis tentang bagaimana transisi menuju masyarakat tanpa negara yang diidam-idamkan baik oleh para anarkis maupun Marxis tersebut mengambil bentuknya.
Kaum Marxis percaya bahwa sebuah transisi yang berhasil menuju komunisme, yang jelas berarti masyarakat tanpa negara, akan membutuhkan sebuah represi atas para kapitalis yang apabila dibiarkan tentu akan membangun kembali kekuatannya, dan akan dibutuhkan juga eksistensi negara dalam sebuah bentuk yang dikontrol oleh para pekerjanya. Kaum anarkis menentang ""negara pekerja"" yang diadvokasikan oleh para Marxis sebagai sesuatu yang tidak logis semenjak sesegera sebuah kelompok mulai memerintah melalui aparatus negara, maka mereka akan berhenti menjadi pekerja (apabila sebelumnya mereka adalah pekerja) dan dengan demikian akan segera bertransformasi menjadi penindas baru. Kaum anarkis mendukung argumen mereka dengan merujuk pada Uni Soviet yang berkarakter anti demokrasi serta berbagai negara "Marxis" lain, sementara para Marxis mendukung argumen mereka dengan merujuk pada kehancuran revolusi-revolusi yang dipimpin para anarkis semacam dalam Revolusi Meksiko 1910 dan Perang Saudara Spanyol.
Dengan demikian, kaum anarkis berusaha untuk "menghancurkan" negara yang eksis saat ini, serta segera menggantikannya dengan konsil-konsil pekerja, sindikat-sindikat atau berbagai metode organisasional yang desentralis dan non-hirarkis. Kaum Marxis secara kontras, justru berusaha "merebut kekuasaan", yang berarti secara gradual mengambil alih negara borjuis yang eksis saat ini, atau menghancurkan negara yang eksis saat ini melalui sebuah revolusi dan menggantinya dengan sebuah negara baru yang tersentralisir (Leninisme, Trotskyisme, Maoisme) atau melalui sebuah sistem konsil pekerja (Komunisme Konsilis, Marxisme Otonomis).
Posisi kaum Marxis melebur ke dalam anarkisme pada akhir spektrumnya, karena kaum anarkis juga saling tidak setuju di antara mereka sendiri tentang bagaimana sebuah sistem konsil pekerja yang demokratis dan memonopoli kekerasan akan dapat dianggap sebagai sebuah struktur negara atau tidak, sementara kaum Marxis bertengkar di antara mereka sendiri sebagian besarnya atas bentuk kediktatoran proletariat.
Partai Politik.
Isu perebutan negara mengarah pada isu tentang keberadaan partai politik, yang juga memisahkan jalan antara kaum anarkis dan Marxis. Kebanyakan kaum Marxis melihat partai politik sebagai sesuatu yang berguna atau bahkan dibutuhkan untuk merebut kekuasaan negara, semenjak mereka kebanyakan melihat bahwa sebuah upaya yang terkoordinasi dan tersentralisirlah yang akan mampu mengalahkan kelas kapitalis dan negara, serta memapankan sebuah badan koordinasi yang mampu mempertahankan revolusi. Partai politik juga menjadi sentral perjuangan semenjak mayoritas kaum Marxis percaya bahwa kesadaran kelas harus disuntikkan ke dalam kelas pekerja, yang seringkali harus dilakukan oleh mereka yang berada di luar kelas tersebut. Tapi bagaimanapun juga, kaum Marxis saling berbeda pendapat tentang apakah sebuah partai revolusioner harus turut serta dalam sebuah pemilu borjuis atau tidak, peran apa yang harus dijalankan pasca revolusi, dan bagaimana ia harus diorganisir. Di sisi lain, para anarkis umumnya menolak untuk berpartisipasi dalam pemerintahan, menolak membentuk sebuah partai politik, semenjak mereka melihat struktur organisasinya yang hirarkis sebagai sebuah kedenderungan otoritarian dan menindas, walaupun toh kebanyakan kaum anarkis juga tak mampu menjawab tentang bagaimana sebuah kesadaran revolusioner dapat dibangkitkan tanpa keberadaan kekuatan kelompok-kelompok pelopor, yang bagi kaum Marxis terwujud melalui partai politik. Bagaimanapun juga perdebatan dan berbagai perbedaan saling berhadap-hadapan, banyak dari mereka, para anarkis, mengorganisir secara politis berdasarkan pada sistem demokrasi langsung dan federalisme dalam upayanya untuk berpartisipasi secara lebih efektif di tengah perjuangan popular dan mendorong rakyat menuju revolusi sosial (dengan memberikan contoh).
Kekerasan dan Revolusi.
Pertanyaan praksis lainnya yang berhubungan dekat dengan teori negara adalah kapan dan sebesar apa kekerasan dapat diterima dalam upayanya untuk meraih kemenangan dalam sebuah revolusi. Para anarkis berargumen bahwa seluruh bentuk negara adalah sesuatu yang tak dapat dilegitimasi lagi karena semuanya bergantung pada kekerasan yang sistematis, dan sementara sebagian dari para anarkis dapat membenarkan saat kekerasan berskala kecil atau pembunuhan terarah atas elit-elit dilakukan berdasarkan atas kebutuhan dalam beberapa kasus (misalnya kampanye ""Propaganda by the Deeds""), kekerasan massal melawan rakyat biasa—sebagaimana yang dipraktikkan oleh Lenin dan Trotsky dalam menumpas pemberontakan Kronstadt dan Makhnovis, oleh Stalin dalam "Pembersihan Besar-Besaran" atau oleh Mao selama "Revolusi Kultural", tak akan pernah dapat diterima dan dibenarkan. Kebanyakan kaum Marxis berargumen bahwa kekerasan berskala besar dapat dibenarkan dan dengan demikian "perang keadilan" adalah sesuatu yang mungkin, setidaknya dalam lingkup terbatas dari pertahanan diri secara kolektif, misalnya dalam melawan sebuah kudeta atau invasi imperialis. Beberapa lainnya (khususnya para Stalinis) berargumen lebih jauh, bahwa tujuan dapat menghalalkan cara, sehingga dalam teorinya, sejumlah apapun kekerasan dan pertumpahan darah akan dapat dibenarkan dalam upayanya untuk menuju komunisme.
Argumen-Argumen Seputar Isu Kelas.
Analisa-analisis kelas baik dari kaum Marxis ataupun anarkis berdasarkan pada ide bahwa masyarakat terbagi ke dalam berbagai macam ""kelas-kelas"" yang berbeda, masing-masing memiliki kepentingan yang juga berbeda tergantung pada kondisi materialnya. Kelas-kelas tersebut juga berbeda, bagaimanapun juga, dalam soal di mana mereka menarik garis pemisah di antara mereka.
Bagi kaum Marxis, dua kelas yang paling relevan adalah "borjuis" (pemilik alat produksi dan tidak bekerja) dan proletariat (mereka yang tak memiliki alat produksi dan harus bekerja oleh karenanya). Marx percaya bahwa kondisi-kondisi pekerja industri yang unik serta menyejarah akan mendorong mereka untuk mengorganisir diri mereka bersama-sama untuk kemudian mengambil alih peran negara dan alat-alat produksinya dari kelas borjuis, mengkolektivisasinya, serta menciptakan sebuah masyarakat tanpa kelas yang diselenggarakan oleh para proletariat sendiri. Mayoritas para Marxis, merujuk pada analisis-analisis Karl Marx sendiri, mengesampingkan para petani, pemilik alat produksi kecil "borjuis kecil" dan lumpen proletariat—level terendah dari proletariat, yang biasanya menganggur, miskin, tidak memiliki kemampuan kerja, kriminal dan karakteristik mereka yang paling sering ditemui adalah ketiadaan kesadaran kelas—sebagai kelompok-kelompok yang tak akan mampu menciptakan revolusi.
Analisa kelas kaum anarkis telah mendahului Marxisme dan berkontradiksi dengannya. Kaum anarkis berargumen bahwa bukanlah kelas penguasa secara keseluruhan yang sesungguhnya mengatur jalannya negara, melainkan sekelompok minoritas yang menjadi bagian di dalam kelas penguasa (yang dengan demikian juga mempertahankan kepentingannya), memiliki fokus-fokus mereka sendiri, di antaranya yaitu mempertahankan kekuasaan. Sekelompok minoritas revolusioner yang mengambil alih kekuasaan negara dan memaksakan keinginannya pada rakyat berarti juga tidak berbeda dengan otoritarianisme sekelompok kecil penguasa dalam sistem kapitalisme, yang tentu juga akan segera bertransformasi menjadi sebuah kelas penguasa baru. Hal ini telah diprediksikan oleh Bakunin jauh sebelum revolusi Oktober di Russia terjadi.
Selain itu, para anarkis juga melihat bahwa sebuah revolusi yang sukses tak akan pernah dapat lepas dari dukungan para petani, dan hal ini hanya dapat dilakukan dengan melakukan redistribusi lahan di antara para petani tak bertanah. Dengan demikian jelas bahwa kaum anarkis menolak kepemilikan tanah oleh negara, serta mereka menganggap bahwa kolektivisasi sukarela jauh lebih efisien dan layak didukung (berdasarkan pada kasus perang saudara Spanyol 1936 di mana para anarkis memopulerkan kolektivisasi lahan, sementara mereka yang sebelumnya telah memiliki lahan sendiri diperbolehkan untuk tetap memilikinya tetapi dilarang menyewa tenaga kerja untuk mengolah lahan tersebut).
Beberapa anarkis modern (khususnya para pendukung parekon—ekonomi partisipatif) berargumen bahwa kini terdapat tiga kelas yang relevan bagi sebuah perubahan sosial, bukan hanya dua. Secara kasar, mereka adalah kelas pekerja (termasuk di dalamnya setiap orang yang menggunakan tenaga kerjanya dalam memproduksi atau mendistribusikan produk termasuk mereka dalam industri jasa), kelas koordinator (mereka yang pekerjaannya adalah mengkoordinasikan dan memanajemeni para pekerja) dan kaum elit atau kelas pemilik (yang mana pendapatannya diambil atas kemakmuran dan sumber daya). Para anarkis ini menyatakan dengan tegas bahwa Marxisme telah gagal dan akan selalu gagal, karena ia menciptakan sebuah kediktatoran melalui kelas-kelas koordinator dan karenanya juga "kediktatoran proletariat" secara logis menjadi tak mungkin.
Perbedaan-perbedaan inti tersebut kemudian memunculkan fakta bahwa para anarkis tidak membeda-bedakan petani, lumpen dan proletariat, melainkan mereka mendefinisikan bahwa mereka yang harus bekerja untuk bertahan hidup adalah kelas pekerja (walaupun terdapat berbagai perbedaan politik dari berbagai sektor sosial yang berbeda dalam kelas pekerja).
Selanjutnya, analisis kelas Marxian memiliki konsekuensi tentang bagaimana kaum Marxis memandang gerakan-gerakan pembebasan seperti gerakan perempuan, gerakan masyarakat adat, gerakan minoritas etnis dan gerakan homoseksual. Kaum Marxis mendukung beberapa gerakan pembebasan, tidak hanya karena gerakan tersebut memang harus didukung atas tuntutan dan programnya, melainkan karena gerakan-gerakan tersebut dibutuhkan bagi sebuah revolusi kelas pekerja yang tak akan dapat berhasil tanpa persatuan. Bagaimanapun juga, kaum Marxis percaya bahwa seluruh upaya rakyat yang tertindas dalam membebaskan dirinya sendiri akan gagal kecuali mereka mengorganisir diri dalam garis kelasnya, karena para borjuis yang terdapat dalam setiap gerakan tersebut dalam titik tertentu akan mengkhianati perjuangan, dan di bawah kapitalisme, kekuasaan sosial terpusat pada siapa yang menguasai alat produksi.
Para anarkis mengkritik kaum Marxis karena terlalu memberi prioritas pada perjuangan kelas. Mereka menjelaskan bahwa perubahan arah sejarah, perjuangan antara mereka yang tertindas dan menindas, beroperasi dengan dinamikanya sendiri. Para anarkis melihat gerakan pembebasan rakyat tertindas secara fundamental dapat dilegitimasi, tak peduli apakah itu gerakan proletariat, gerakan petani, atau apapun, tanpa merasa perlu untuk mengkotakkan mereka dalam sebuah skema gerakan khusus bagi revolusi. Walaupun demikian, banyak juga anarkis yang percaya bahwa perjuangan isu tunggal hanya akan membatasi ruang pandang dan gerak, dan karenanya harus selalu melihat sebuah perjuangan dalam kerangka perjuangan yang lebih besar (sebagaimana yang dilakukan oleh kaum Marxis).
Argumen-Argumen Seputar Metode Materialisme Historis.
Marxisme menggunakan sebuah bentuk analisis perkembangan masyarakat manusia yang disebut "materialisme historis". Analisa ini menempatkan ide bahwa manusia hidup dalam sebuah dunia material yang terdeterminasi, dan aksi untuk mengubah dunia terdapat dalam batas-batas apa yang memang dapat dicapai sesuai dengan alur kesejarahan. Secara lebih spesifik, relasi produksi yang menjadi basis fundamental sistem ekonomi adalah alat penentu gerak sejarah. Yang menggaris bawahi proses tersebut adalah adanya ide tentang kontradiksi dan pertentangan antar kelas yang secara alamiah membentuk serta menggerakkan kemajuan sosial.
Marx mengambil formulasi materialisme historis ini dari sistem filsafat dialektika Hegel. Metode ini bekerja melalui asumsi bahwa setiap fenomena alam hanya dapat didefinisikan dengan cara mengkontraskannya dengan fenomena lain. Marx dan Engels berargumen bahwa metode tersebut dapat diaplikasikan pada masyarakat manusia dalam bentuk materialisme historis, sehingga kelas-kelas masyarakat yang ada dapat dipelajari dengan menggunakan kontradiksinya, misalnya, karakteristik majikan hanya dapat dipahami apabila dikontraskan dengan karakteristik pekerja.
Sementara mayoritas para anarkis, menggunakan berbagai macam alat analisis sosial, walaupun sebagian anarkis lain melihat materialisme historis ini sangat efektif untuk digunakan sebagai pisau analisis mereka dan melihatnya sebagai sebuah titik pemersatu dalam sebuah perjuangan kelas. Mayoritas anarkis, bahkan juga menganggap bahwa materialisme historis adalah sebuah ilmu palsu yang tak dapat dibuktikan secara universal. Mereka juga menganggap bahwa metode ini hanya akan mendehumanisasikan analisis-analisis sosial politik dan jelas karenanya menjadi tidak layak digunakan sebagai sebuah metodologi universal.
Determinisme.
Sebuah interpretasi yang simpel dari materialisme historis menyatakan bahwa apabila memang Marxisme benar tentang kelas-kelas yang saling berkontradiksi di bawah beroperasinya sistem kapitalisme, maka sebuah revolusi kelas pekerja tak akan terelakkan lagi. Beberapa Marxis, khususnya mereka para pemimpin Internasional Kedua, meyakini hal ini. Bagaimanapun juga, tingkat di mana revolusi harus dilakukan oleh mereka yang telah sadar akan posisi kelasnya, menjadi sebuah perdebatan tersendiri di kalangan kaum Marxis, yang mana sebagian berpendapat bahwa pernyataan Karl Marx yang terkenal, ""Aku bukan seorang Marxis"", adalah sebuah penolakan konsep determinisme. Perdebatan ini diperdalam dengan terjadinya Perang Dunia I, saat partai-partai sosial demokrat dari Internasional Kedua mendukung upaya-upaya negara untuk terlibat di dalam perang. Sementara di sisi lain, para Marxis yang menjadi oposisi perang, seperti Rosa Luxemburg, menyalahkan Internasional Kedua sebagai sebuah "pengkhianatan" atas doktrin sosialisme yang pada gilirannya dianggap hanya berupaya untuk mereformasi negara kapitalis.
Sementara sebagaimana mayoritas anarkis menolak metode dialektika historis materialis, para anarkis tersebut juga tidak memiliki klaim tentang bagaimana sebuah revolusi akan terjadi. Mereka melihat bahwa revolusi dapat terjadi hanya apabila memang masyarakat menghendakinya.

</doc>
<doc id="198882" url="?curid=198882" title="Air Express Algeria">
Air Express Algeria

Air Express Algeria merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Hassi Messaoud, Aljazair. Maskapai ini diresmikan pada 2002 dan mengoperaskan penerbangan domestik untuk eksplorasi minyak. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Oued Irara, Hassi Messaoud.
Armada.
Armada Air Algeria Express telah mencakup (Maret 2007) :

</doc>
<doc id="198884" url="?curid=198884" title="Oracle">
Oracle

Oracle dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="198888" url="?curid=198888" title="Air Mahgreb">
Air Mahgreb

Air Mahgreb merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Annaba, Aljazair. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Rabah Bitat, Annaba. 
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 1996 dan mendapat masalah pada 2001. 
Destinasi.
Air Mahgreb terbang menuju destinasi berikut ini :
Aljir, Annaba, Constantine, El Oued, Niamey, Nice, Paris, Toulouse, Valleta.
Armada.
Armada Air Mahgreb telah mencakup (Januari 2005) :

</doc>
<doc id="198891" url="?curid=198891" title="Rym Airlines">
Rym Airlines

Rym Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Oran, Aljazair. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Oran Es Senia.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan oleh Groupe BCIA dan memulai operasinya pada 2003. Maskapai ini memiliki 3 Boeing 737-200 dalam pesanan, tetapi transaksi tersebut dicabut.
Destinasi.
Rym Airlines terbang menuju destinasi berikut ini :
Aljir, Annaba, Mostaganem, Oran, Ouargla.
Armada.
Armada Rym Airlines telah mencakup (Januari 2005) :

</doc>
<doc id="198901" url="?curid=198901" title="Nerine (Shuffle!)">
Nerine (Shuffle!)

Nerine Forbesii, atau Rin sebagai nama panggilannya adalah salah satu karakter utama dalam Shuffle! juga tokoh utama dalam Tick!Tack!. Pengisi suara dari Nerine adalah Haruka Nagami, dan ia didesain oleh Hiro Suzuhira
Dalam Shuffle!, diceritakan bahwa Ai adalah ibu kandung dari Nerine, sementara dalam Tick!Tack, yang menjadi orang tua Nerine adalah Fobesii dan Sage. Juga dalam Shuffle! diceritakan bahwa Nerine juga merupakan keponakan dari Cineria dan Eustoma, serta sepupu Lishianthus.
Lycoris.
 adalah mahkluk kedua setelah Ama Shigure dari Makai yang menjadi proyek gabungan Shinkai dan Makai yang juga adalah klon dari Nerine. Lycoris mengenal Rin ketika ia dan Sia tersesat dan sedang mencari ayahnya masing-masing. Saat itulah Rin datang lalu menemaninya sehingga sama dengan Sia, Lycoris juga menyukai Rin.
Namun ketika Nerine sakit parah, Lycoris rela memberikan jiwanya, dan Nerine pun juga berjanji akan membuat Lycoris bahagia dengan mencari orang yang disukainya itu. Setelah bertemu Rin beberapa lama, akhirnya Lycoris dapat beristirahat dengan tenang. Walaupun pada awalnya Nerine ke dunia manusia mencari Rin hanya demi Lycoris, namun akhirnya ia sadar, ternyata dirinya juga menyukai Rin secara pribadi. Pada opening game Tick!Tack! pengenalan karakter "Nerine" terdapat tiga bentuk, yaitu Lycoris kecil, Nerine yang berambut merah, serta Nerine yang biasa.

</doc>
<doc id="198909" url="?curid=198909" title="Primula (Shuffle!)">
Primula (Shuffle!)

, biasa dipanggil Rim, adalah salah satu tokoh utama terakhir dalam Shuffle! yang misterius dan tak beremosi yang muncul pertama kali pada episode dua anime Shuffle! Ketika ia dan Rin bertemu pertama kali, Primula sedang melihat mainan membawa boneka kucingnya.
Pengisi suara Primula adalah Minami Hakuto dan ia sendiri didesain oleh Aoi Nishimata.
Lycoris.
Sama dengan Lycoris dan Ama, Primula adalah mahkluk Makai ketiga yang menjadi proyek yggdrasil. Semasa kecil, ia menganggap Lycoris yang sangat baik padanya sebagai figur seorang kakak. Dan ketika Lycoris memberi jiwanya pada Nerine, Primula pergi dari Makai lalu pergi ke dunia manusia untuk mencari orang yang disukai "kakak"nya itu.
Tentang Primula.
Setelah kejadian ketika Primula tiba-tiba memeluk Rin(lihat cerita), akhirnya Rin membawanya pulang dan memutuskan untuk meminta Rim menginap di rumah mereka setelah persetujuan Kaede, tetapi ketika pulang ke rumah, Eustoma dan Fobesii yang sedang berpesta bersama anak-anak mereka masing-masing dan Kaede, kaget ketika mereka melihat Primula lalu meminta Rim agar kembali ke Makai, namun ditolak.
Fobesii lalu meminta Rin membujuk agar Primula mau kembali ke Makai. Namun dicoba berapa kali pun tetap tidak berhasil sehingga jawaban terakhir dari Fobesii hanyalah meminta agar Primula hanya sementara tinggal bersama Rin dan Kaede.

</doc>
<doc id="198915" url="?curid=198915" title="Persamaan Roothaan">
Persamaan Roothaan

Persamaan Roothaan sering digunakan dalam perhitungan numerik untuk mendekati nilai yang diperoleh dari perhitungan menggunakan persamaan Hartree-Fock. Persamaan ini tersusun atas basis set yang tidak ortogonal satu sama lain, seperti: fungsi-fungsi dalam Gaussian atau Slater. Persamaan ini hanya berlaku untuk sistem tertutup di mana semua elektron dalam orbital memiliki pasangan.
Bentuk umum persamaan Roothaan dapat dituliskan sebagai berikut:
di mana F adalah matriks Fock, C adalah koefisien, S menyatakan hubungan antar matriks yang tersusun dari basis set, dan formula_2 adalah energi orbital yang disusun dalam matriks diagonal. Apabila tiap basis set terhubung secara orthonormal, S akan berbentuk matriks identitas.

</doc>
<doc id="198919" url="?curid=198919" title="Dana investasi lahan yasan">
Dana investasi lahan yasan

Dana investasi lahan yasan atau lebih dikenal secara umum dengan istilah Real Estate Investment Trust atau biasa disebut REITs adalah instrumen investasi berupa surat berharga yang dapat dibeli oleh investor dari perusahaan lahan yasan yang menerbitkan REITs.
Surat berharga ini mirip dengan surat saham yang mencerminkan kepemilikan atas sebuah perusahaan tertentu.
Salah satu keunggulan REITs adalah perlakuan khusus perpajakan, di mana disejumlah negara, instrumen REITs ini bebas dari pajak penghasilan.
Struktur REITs ini adalah mirip dengan reksadana namun penempatan asetnya adalah pada instrumen properti.
Sebagaimana layaknya sebuah perusahaan, maka REITs ini dapat bersifat "terbuka" yaitu dapat ditawarkan / diperdagangkan di bursa saham ataupun bersifat "tertutup".
Namun, untuk menikmati perlakuan khusus tersebut, REITs diharuskan membatasi kegiatan operasional dan investasinya. 
Chan, Ericksob & Wang (2003) dalam bukunya mengelompokkan ke dalam empat kelompok besar REITs, yaitu pembatasan atas : struktur kepemilikan, jenis pendapatan yang dapat dihasilkan dan jenis aset yang dapat dimiliki, struktur manajemen, dan kebijakan keuangan.
REITs Amerika.
REITs disahkan oleh Kongres Amerika pada tahun 1960 dengan tujuan untuk memberikan kesempatan bagi masyarakat berpenghasilan rendah untuk berinvestasi di properti dengan cara menggabungkan stabilitas dalam investasi properti dengan likuiditas pasar surat berharga.
Pada dasarnya REITs adalah sebuah perusahaan yang modalnya merupakan gabungan modal dari beberapa investor Amerika maupun di luar Amerika untuk membeli aset berupa properti maupun surat hutang dengan jaminan properti. REITs ini pada dasarnya adalah reksadana yang menempatkan dana investasinya pada properti.
REITs di Amerika tidak dikenakan pajak penghasilan federal asalkan memenuhi persyaratan sebagaimana diatur dalam peraturan perpajakan ("Internal Revenue Code") salah satunya adalah adanya persyaratan untuk mendistribusikan sekurang-kurangnya 90% dari keuntungan dalam bentuk dividen kepada pemegang saham. Pemegang saham REITs tetap harus membayar pajak penghasilan sesuai dengan dividen yang diperolehnya.
Pada awal tahun 2005 telah tercatat sebanyak 200 REITs yang diperdagangkan di Amerika dengan total aset senilai 500 triliun US Dollar di mana 2/3 nya diperdagangkan di bursa sedangkan jumlah REITs yang tidak terdaftar pada "Securities Exchange Commission" (SEC) adalah sekitar 800 REITs.
REITs Australia.
Konsep REITs ini diperkenalkan di Australia pada tahun 1971.
REITs yang pertama kali diperdagangkan di "Australian Securities Exchange - ASX" (Bursa Efek Australia) adalah "General Property Trust".
Di Australia dikenal 2 jenis REITs yaitu REITs publik atau yang dikenal dengan nama "Listed Property Trusts" (LPTs)dan REITs privat atau dikenal di Australia dengan nama "Unlisted Property Trusts".
Pada saat ini telah terdapat sebanyak 60 REITs publik yang terdaftar pada Bursa Saham Australia dengan nilai kapitalisasi pasar mencapai 100 triliun Dollar Australia (AUD)
REITs Bulgaria.
REITs di Bulgaria diperkenalkan pada tahun 2003 dengan undang-undang yang disebut ""Special Purpose Investment Companies Act"" (undang-undang tentang perusahaan investasi dengan tujuan khusus).
REITs di Bulgaria mendapatkan perlakuan pajak perusahaan secara khusus, di mana REITs tersebut tidak dikenakan pajak perseroan namun dengan beberapa pembatasan.
REITs Bulgaria tidak diperkenankan mengelola secara langsung properti yang dibelinya, kewajiban pengelolaan tersebut harus dialihkan kepada satu atau lebih perusahaan pengelola. Pada saat ini di Bulgaria terdapat 17 perusahaan pengelola aset REITs.
REITs Canada.
REITs di Kanada didirikan pada tahun 1993 dan diperlakukan sebagaimana halnya reksadana serta tidak dikenai pajak dengan ketentuan apabila penghasilan bersih kena pajaknya didistribusikan kepada pemegang saham.
REITs di Kanada tidak dimasukkan dalam peraturan perpajakan reksadana yang diajukan pada tahun anhggaran 2007 oleh pemerintah.
Kebanyakan REITs Kanada ini berbentuk perseroan terbatas.
REITs Hongkong.
November dan Desember 2005 adalah awal dari kebangkitan pasar REITs di Hongkong yaitu dengan masuknya "The Link REIT" (pertokoan dan perparkiran di Hongkong), GZI REIT (bangunan perkantoran di Guangdong,Tiongkok) ke bursa saham Hongkong.
REITs tersebut adalah REITs pertama yang masuk ke bursa saham Hongkong sejak REITs diperkenankan berdasarkan peraturan Komisi Perdagangan Saham dan Perdagangan Berjangka ( " Securities and Futures Commission - SFC" ) pada bulan Agustus 2003.
"The Link REIT" memiliki 180 properti berupa pusat perbelanjaan dan tempat parkir yang sebelumnya dimiliki oleh Otoritas Perumahan Hongkong (" Hongkong Housing Authority") yaitu suatu badan milik pemerintah Hongkong yang dibentuk untuk privatisasi properti tersebut.
REITs Indonesia.
Dunia pasar modal Indonesia memang belum sepenuhnya mengenal wahana investasi REITs. Di negara lain REITs pada umumnya dikenal sebagai reksadana tertutup yang dibentuk secara khusus untuk memiliki aset properti, hak tanggungan ataupun keduanya.
REITs adalah konsep bentuk hukum trust, yang memang tidak dikenal di Indonesia, namun di Indonesia dikenal suatu bentuk yang sepadan atau menyerupai trust yaitu Kontrak Investasi Kolektif (KIK) yang merupakan bentuk formal dari skema investasi kolektif seperti REITs.
Reksadana adalah salah satu bentuk KIK yang dikenal di Indonesia, disamping itu masih ada pula KIK Efek Beragun Aset (EBA), walaupun saat ini belum ada satupun wahana investasi EBA yang diperdagangkan.
Sampai saat ini (Juli 2007) masih ada beberapa peraturan yang harus dievaluasi oleh karena merupakan suatu kendala bagi penerbitan REITs di Indonesia seperti pajak penjualan, pajak pertambahan nilai (PPn), pajak penghasilan (Pph), dan pajak balik nama tanah dan bangunan.
Perusahaan Indonesia yang pertama kali menerbitkan REITs adalah PT Lippo Karawaci Tbk dengan unit investasi propertinya yaitu "First Real Estate Investment Trust" ("First REIT") di bursa saham Singapura. 
"First Reit" memiliki aset berupa tiga rumah sakit dan sebuah hotel di Indonesia berjumlah sekitar 257 juta dollar Singapura, setelah itu "First Reit" juga mengakuisi tiga properti di Singapura senilai 38,2 Juta dollar setelah perusahaan ini masuk bursa saham Singapura pada bulan Desember 2006.
REITs Inggris.
Dasar hukum pedirian REITs di Inggris adalah berdasarkan Undang-undang Keuangan 2006 ("Finance Act" 2006) yang mulai diberlakukan pada Januari 2007 sewaktu sembilan perusahaan properti di Inggris diubah statusnya menjadi REITs.
REITs Inggris mewajibkan perusahaan REITs mendistribusikan 90% dari penghasilan mereka dan harus berupa instrumen reksadana tertutup dan hanya boleh dimiliki oleh penduduk Inggris serta diperdagangkan di pasar modal yang diakui oleh Otoritas Keuangan Inggris.
REITs Jepang.
REITs di Jepang mulai diizinkan pada demeber 2001 2001 yang dikenal dengan nama "J-REIT dan diperdagangkan pada Bursa Saham Tokyo ( "Tokyo Stock Exchange" ) di mana perusahaan penerbit REITs kebanyakan adalah perusahaan konglomerat Jepang serta bank asing.
Sejak "meledaknya" pasar properti pada tahun 1990, harga properti di Jepang terus menerus mengalami penurunan hingga tahun 2004 dan harga properti sedikit lebih stabil bahkan meningkat pada tahun 2005 dan 2006. 
Beberapa pihak meyakini bahwa J-REITs adalah suatu cara guna meningkatkan minat investasi pada sektor properti.
Bentuk J-REITs adalah suatu perusahaan tersendiri ataupun dalam bentuk perjanjian dengan perantaraan bank sebagai wali amanat.
Pada akhir Juni 2006 jumlah J-REITs telah meningkat 73% dalam setahunnya menjadi 4,5 triliun Yen dan jumlah REITs yang diperdagangkan meningkat menjadi 36 REITs.
REITs Jerman.
Jerman juga merencanakan untuk memperkenalkan REITs yang disebut "G-REITs" dalam rangka membentuk suatu sarana investasi dibidang properti. Pemerintah Jerman khawatir bahwa kegagalan Jerman untuk memperkenalkan REITs akan berakibat pada mengalirnya modal ke negara lain.
Nampaknya Jerman REITs ini akan mengadopsi aturan REITs di Inggris 
Undang-undang yang mengatur keberadaan REITs Jerman ini direncanakan akan diterbitkan pada pertengahan 2007
REITs Korea.
REITs di Korea diperkenalkan pada April 2001 berdasarkan "undang-undang perusahaan investasi properti" ("real estate investment company act") yang bertujuan untuk menstimulasi restrukturisasi ekonomi dan merevitalisasi pasar properti setelah terjadinya krisis pada tahun 1977.
Karakteristik REITs Korea ini adalah menyerupai REITs Amerika yang terdiri dari :
REITs Malaysia.
Komisi Pasar Modal Malaysia telah mengeluarkan petunjuk pelaksanaan REITs pada bulan November 2002 di mana peraturan tersebut akhirnya diperbarui pada tanggal 3 Januari 2005.
Dalam peraturan tersebut diatur tentang pembatasan peminjaman dana yang tidak boleh melebihi 35% dari total harta bersih perusahaan. Penyewaan aset harus didaftarkan dan pada saat dilakukan akuisis maka semua properti tersebut harus dalam keadaan bebas dari beban hutang kecuali beban hutang yang timbul terhadap institusi keuangan, wali amanat, perusahaan manajemen dalam kaitannya dengan perpanjangan fasilitas pinjaman.
Modal yang dipersyaratkan minimum RM100 juta dengan minimum penawaran adalah RM25 juta.
REITs diperkenankan memiliki / membeli properti di luar Malaysia sepanjang telah memperoleh izin untuk itu dari "Securities Commision" ( badan pengawas pasar modal ).
Perusahaan pengelola aset REITs haruslah merupakan anak perusahaan dari sebuah perusahaan berbadan hukumk Malaysia atau perusahaan pengembang properti ataupun perusahaan induk dari perusahaan investasi properti namun pengalihan wewenang pengelolaan diperkenankan sepanjang disetujui oleh "Securities Commision".
REITs Singapura.
Di Singapura persyaratan pencatatan REITs antara lain :
Dalam data Bloomberg per 26 April 2007, terlihat dividen yield REITs ingapura mencapai 4,37% lebih tinggi dibandingkan surat utang yang jatuh tempo 10 tahun yaitu 3,08%.
REITs Taiwan.
REITs di Taiwan diperkenalkan pada tahun 2003 yaitu dengan diundang-undangkannya "undang-undang sekuritisasi properti" (Real Estate Securitization Law - RESL). 
REITs Taiwan adalah kumpulan dana yang diperoleh dengan cara penerbitan sertifikat ("beneficiary certificate") kepada publik atau kepada investor perorangan untuk tujuan investasi pada properti yang dapat menghasilkan pemasukan guna pengembalian nilai investasi ditambah dengan keuntungan yang diharapkan.
Hingga akhir bulan Februari 2005 2005 tercatat hanya 1 REITs yang telah memenuhi persyaratan serta terdaftar pada Komisi Pengawas Keuangan Taiwan ("Taiwan's Financial Supervisory Commission-FSC") yaitu perusahaan bernama "Fubon No 1" yang mengalami kelebihan permintaan pasar sebesar 5 kali lipat.

</doc>
<doc id="198925" url="?curid=198925" title="Panampik Bawah">
Panampik Bawah

Panampik Bawah adalah ruang belakang pada rumah Banjar. Ruangan ini berada di antara ruang Palidangan Dalam/Panampik Dalam (sisi depan) dengan ruang Padapuran/Padu (sisi belakang). Pada ruang inilah biasanya ibu-ibu berkumpul untuk menyiapkan hidangan dalam suatu acara selamatan yang mengundang banyak tamu. 
Permukaan lantainya lebih rendah dari ruang Palidangan Dalam/Panampik Dalam . Ambang lantainya disebut Watun Jajakan.

</doc>
<doc id="198927" url="?curid=198927" title="Star Aviation">
Star Aviation

Star Aviation merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Hassi Messaoud, Aljazair. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestik dan basis utamanya terletak di Bandar Udara Oued Irara, Hassi Messaoud.
Sejarah.
Star Aviation dimiliki oleh RedMed Group (sebuah perusahaan pribadi yang menyediakan jaringan logistik terluas dan penerbangan lainnya menuju perusahaan di sektor-sektor minyak dan gas di Hassi Messaoud). Sejak operasinya dimulai pada 1991, tidak ada insiden apapun yang dialami oleh maskapai tersebut.
Armada.
Armada Star Aviation telah mencakup (Januari 2006) :
Dua pesawat De Havilland Canada DHC-6 Twin Otter bekas, telah dijual kepada Star Aviation.

</doc>
<doc id="198929" url="?curid=198929" title="Spektroskopi inframerah transformasi Fourier">
Spektroskopi inframerah transformasi Fourier

Pada dasarnya Spektrofotometer Fourier Transform Infra Red (disingkat FTIR) adalah sama dengan Spektrofotometer Infra Red dispersi, yang membedakannya adalah pengembangan pada sistem optiknya sebelum berkas sinar infra merah melewati contoh. Dasar pemikiran dari Spektrofotometer Fourier Transform Infra Red adalah dari persamaan gelombang yang dirumuskan oleh Jean Baptiste Joseph Fourier (1768-1830) seorang ahli matematika dari Perancis. 
Dari deret Fourier tersebut intensitas gelombang dapat digambarkan sebagai daerah waktu atau daerah frekuensi. Perubahan gambaran intensitas gelobang radiasi elektromagnetik dari daerah waktu ke daerah frekuensi atau sebaliknya disebut Transformasi Fourier (Fourier Transform).
Selanjutnya pada sistem optik peralatan instrumen Fourier Transform Infra Red dipakai dasar daerah waktu yang non dispersif. Sebagai contoh aplikasi pemakaian gelombang radiasi elektromagnetik yang berdasarkan daerah waktu adalah interferometer yang dikemukakan oleh Albert Abraham Michelson (Jerman, 1831). Perbedaan sistem optik Spektrofotometer Infra Red dispersif dan Interferometer Michelson pada Spektrofotometer Fourier Transform Infra Red tampak pada gambar disamping.
Cara kerja.
Sistem optik Spektrofotometer Fourier Transform Infra Red seperti pada gambar disamping ini dilengkapi dengan cermin yang bergerak tegak lurus dan cermin yang diam. Dengan demikian radiasi infra merah akan menimbulkan perbedaan jarak yang ditempuh menuju cermin yang bergerak ( M ) dan jarak cermin yang diam ( F ). Perbedaan jarak tempuh radiasi tersebut adalah 2 yang selanjutnya disebut sebagai retardasi (δ). Hubungan antara intensitas radiasi IR yang diterima detektor terhadap retardasi disebut sebagai interferogram. Sedangkan sistem optik dari Spektrofotometer Infra Red yang didasarkan atas bekerjanya interferometer disebut sebagai sistem optik Fourier Transform Infra Red.
Pada sistem optik Fourier Transform Infra Red digunakan radiasi LASER (Light Amplification by Stimulated Emmission of Radiation) yang berfungsi sebagai radiasi yang diinterferensikan dengan radiasi infra merah agar sinyal radiasi infra merah yang diterima oleh detektor secara utuh dan lebih baik.
Detektor yang digunakan dalam Spektrofotometer Fourier Transform Infra Red adalah Tetra Glycerine Sulphate (disingkat TGS) atau Mercury Cadmium Telluride (disingkat MCT). Detektor MCT lebih banyak digunakan karena memiliki beberapa kelebihan dibandingkan detektor TGS, yaitu memberikan respon yang lebih baik pada frekuensi modulasi tinggi, lebih sensitif, lebih cepat, tidak dipengaruhi oleh temperatur, sangat selektif terhadap energi vibrasi yang diterima dari radiasi infra merah.
Keunggulan Spektrofotometer Fourier Transform Infra Red.
Secara keseluruhan, analisis menggunakan Spektrofotometer ini memiliki dua kelebihan utama dibandingkan metode konvensional lainnya, yaitu:

</doc>
<doc id="198940" url="?curid=198940" title="Piala Asia AFC 2004">
Piala Asia AFC 2004

Piala Asia AFC 2004 adalah turnamen Piala Asia AFC yang ke-tigabelas yang dilangsungkan dari 17 Juli hingga 7 Agustus 2004 di Republik Rakyat Tiongkok. Juara bertahan mengalahkan pada partai final yang dilangsungkan di Beijing. 
Turnamen diwarnai dengan kegagalan lolos dari babak pertama; performa mengejutkan dari ; yang berhasil mencapai babak perempatfinal dalam penampilan pertama mereka; dan kemenangan pertama di turnamen Piala Asia AFC. Pertandingan final antara Jepang dan Republik Rakyat Tiongkok diwarnai dengan kerusuhan suporter Republik Rakyat Tiongkok di dekat gerbang utara Stadion Buruh, Beijing, setelahnya, sebagian diprovokasi oleh kepemimpinan yang kontroversial dan sentimen anti Jepang yang berasal dari ketegangan sejarah.
Tempat penyelenggaraan.
4 stadion di 4 kota berbeda telah ditetapkan untuk menggelar turnamen ini :

</doc>
<doc id="198943" url="?curid=198943" title="Kikkoman">
Kikkoman

Nama "Kikkoman" dipilih sebagai merek dagang karena menurut legenda di Jepang bahwa burung Jenjang hidup hingga 1.000 tahun, dan kura-kura/penyu hidup hingga 10.000 tahun. Aksara kanji untuk berarti tempurung kura-kura atau penyu, dan berarti sepuluh ribu.
Sejarah.
Sejak dulu kawasan Noda, Prefektur Chiba terkenal sebagai pusat industri kecap asin. Di antara sejumlah industri rumahan tersebut terdapat 2 bisnis keluarga yang menonjol: keluarga Takanashi, dan keluarga Mogi. Pada tahun 1917, delapan usaha keluarga termasuk usaha keluarga Takanashi dan usaha keluarga Mogi membentuk sebuah perusahaan terbatas. Perusahaan tersebut bernama Noda Shōyu dengan Hichiroemon Mogi sebagai direktur utama. Perusahaan Noda Shōyu memiliki dari 200 merek dagang, termasuk . Pada tahun 1940, merek Kikkoman akhirnya dipilih sebagai satu-satunya merek yang mewakili Noda Shōyu.

</doc>
<doc id="198945" url="?curid=198945" title="Linda Ramadhanty">
Linda Ramadhanty

Linda Ramadhanty () adalah model dan pemain sinetron yang sudah lebih dari 11 tahun berkiprah di dunia hiburan tanah air. Mengawali karier lewat ajang Pemilihan Wajah Femina 1996 dan ia meraih juara pertama. "Namaku Safina" adalah sinetron yang melambungkan namanya.
Karier.
Berawal dari mengantar teman yang ikut pemotretan untuk Wajah Femina, Linda akhirnya diajak ikut dan menjadi juara I Wajah Femina 1996. Setelah itu, Linda mulai menghiasi sampul beberapa majalah ibu kota serta menjadi model klip sejumlah musisi tanah air, seperti Fatur (vokalis Java Jive), Jamrud, Cool Colors, dan Humania. Karier Linda semapt berhenti ketika menikah pada tahun 2001. Pernikahan yang hanya berlangsung sekitar setahun itu, berakhir dua bulan setelah Attayya Kaysa, buah hati mereka lahir.
Kehidupan Linda setelah bercerai dalam kondisi sulit, karena dia juga harus menafkahi anaknya. Berbekal pengalamannya sebagai model, putri pertama dari empat bersaudara pasangan Rafiudin dan Hilda ini merambah dunia akting dengan bermain sinetron "Cintaku Di Rumah Susun" produksi Multivision Plus pada tahun 2004. Meski awalnya sulit karena harus menguruskan badan yang terlanjur melar, Linda pun berhasil membintangi beberapa sinetron. Bahkan Linda juga bermain dalam film "Cinta Silver" (2005). Sampai akhirnya dia didapuk menjadi Safina dalam sinetron "Namaku Safina" yang melejitkan namanya.

</doc>
<doc id="198946" url="?curid=198946" title="VCD">
VCD

Video CD disingkat VCD atau disebut juga View CD atau Compact Disc digital video adalah format digital standar untuk penyimpanan gambar video dalam suatu cakram padat. Cakram VCD ini dapat dijalankan dengan alat perekam/pemutar VCD. Namun hampir semua jenis komputer PC, perekam/pemutar cakram DVD, serta beberapa konsol permainan video juga dapat menjalankan jenis cakram VCD ini.
Standar VCD pertama kali diciptakan pada tahun 1993 oleh perusahaan Sony, Philips, Matsushita, dan JVC. Spesifikasi untuk bagian videonya adalah:
Untuk spesifikasi bagian suara (audio) nya adalah:

</doc>
<doc id="198948" url="?curid=198948" title="Nunu Datau">
Nunu Datau

Nunu Datau () adalah seorang aktris Indonesia. Ia merupakan adik dari aktris Mutia Datau.
Karier.
Ia berperan dalam beberapa film dan sinetron. Salah satunya yang kembali membuat namanya terangkat setelah vakum beberapa tahun adalah sinetron "Intan". Di sinetron itu ia berperan sebagai Wina, ibu Rado yang perankan oleh Dude Harlino.

</doc>
<doc id="198950" url="?curid=198950" title="Velove Vexia">
Velove Vexia

Velove Vexia Kaligis () adalah pemeran sinetron Indonesia berdarah Minahasa-Jawa.
Karier.
Ia mengawali kariernya lewat peran gandanya sebagai Olivia dan Ruben dalam sinetron "Olivia" yang ditayangkan RCTI. Selain bermain sinetron, ia juga pernah menjadi bintang untuk video klip Ihsan Tarore, Irwansyah, dan grup musik The Titans. Selain itu, ia pernah menjadi bintang tamu dalam komedi situasi "OB episode 269".

</doc>
<doc id="198951" url="?curid=198951" title="Kareha (Shuffle!)">
Kareha (Shuffle!)


</doc>
<doc id="198955" url="?curid=198955" title="Digital Equipment Corporation">
Digital Equipment Corporation

Digital Equipment Corporation adalah salah satu sebuah perusahaan Amerika Serikat yang menjadi pelopor dalam industri komputer. Perusahaan ini sering disebut juga dengan sebutan Digital atau DEC. Produk-produknya yang populer adalah seri "Programmable Data Processor" (PDP) dan Virtual Address eXtension (VAX), yang menjadi komputer mini paling populer pada zamannya untuk komunitas ilmiah dan rekayasa selama tahun 1970-an dan 1980-an. DEC telah diakusisi oleh Compaq pada bulan Juni 1998, dan selanjutnya melakukan merjer dengan Hewlett-Packard pada bulan Mei 2002. Hingga tahun 2006, produk-produknya masih diproduksi, meski berada di bawah nama Hewlett-Packard. Dari tahun 1957 hingga 1992, perusahaan tersebut berkantor pusat di dalam sebuah lumbung tua dari kayu di Maynard, Massachusetts, Amerika Serikat.
Digital Equipment Corporation tidaklah sama dengan Digital Research, dan kedua-duanya sama sekali tidak berhubungan dan merupakan entitas yang terpisah. Selain itu, perusahaan tersebut juga tidak sama dengan Western Digital (meskipun terdapat fakta bahwa "chipset" LSI-11 yang digunakan dalam DEC PDP-11/03 yang murah dibuat oleh Western Digital). Meskipun demikian, DEC juga memiliki sebuah laboratorium riset yang disebut sebagai "Digital Research Laboratories", yang merupakan sebuah laboratorium yang digunakan oleh DEC untuk melakukan riset internalnya.

</doc>
<doc id="198960" url="?curid=198960" title="Mayumi Thyme">
Mayumi Thyme

Mayumi Thyme adalah karakter pendukung dalam Shuffle!, dan salah satu tokoh utama dalam "Really? Really!", "Shuffle! On the Stage", dan juga ikut berperan dalam "Tick! Tack!". Mayumi adalah satu-satunya teman Rin yang berdada rata. Tapi itu tidak mematahkan semangatnya, karena menurutnya, perempuan itu tidak dapat dilihat dari besarnya dada. Mayumi sangat menyukai berita dan selalu membawa kamera ke mana pun, ia juga sering merencanakan banyak hal bersama Itsuki. Pengisi suara Mayumi adalah Miki Inoue dan dirinya didesain oleh Aoi Nishimata.
Mayumi adalah gadis penyandang heterokromia yang adalah makhluk setengah Makai setengah manusia karena orang tuanya adalah manusia dan makhluk dari Makai.

</doc>
<doc id="198963" url="?curid=198963" title="Umie aida">
Umie aida

Umi Kalthom bt Rahmad atau lebih dikenali sebagai Umie Aida () adalah seorang pemeran wanita dan penyanyi Malaysia.

</doc>
<doc id="198966" url="?curid=198966" title="Orange Range">
Orange Range

Orange Range (オレンジレンジ) merupakan grup band asal Jepang yang berada dibawah naungan label rekaman Sony Music Jepang. Lagu-lagu mereka banyak yang menjadi soundtrack drama, film, maupun anime, seperti Ima, Ai ni Yukimasu (Hana & Kizuna), Naruto (Viva★Rock) dan Bleach (* ~Asterisk).

</doc>
<doc id="198967" url="?curid=198967" title="Draft 2.0">
Draft 2.0

Draft 2.0 adalah , Wi-fi Berkecepatan 100Mbps
Aliansi wi-fi berhasil mengadakan uji coba aplikasi jaringan nirkabel ke pasaran. Sebelumnya mereka telah mengadakan uji coba untuk mendapatkan sertifikasi berdasarkan wi-fi versi standar IEEE 802.11n, kini mereka juga tengah mengerjakan koneksi wireless Draft 2.0.
Kelompok industri ini telah memopulerkan wireless LAN 802.11n yang diharapkan akan berada di pasaran secepatnya. Saat ini, delapan laboratorium di Spanyol, Taiwan, Jepang dan Amerika –terdiri dari 300 perusahaan anggota- sedang melakukan tes terhadap wi-fi versi terbaru itu.
Spesifikasi 802.11n ini dianggap lebih rumit dibandingkan wi-fi terdahulu karena melibatkan multiple antena dan sejumlah besar spektrum radio. Akhirnya IEEE memutuskan untuk langsung memopulerkan standar wi-fi draft 2.0 sebagai dasar teknologi produk-produk vendor. IEEE masih mengerjakan finalisasi 802.11n dan diharapkan akan selesai pada Maret 2009. Tidak ada jaminan interoperabilitas antara produk yang berdasarkan Draft 2.0 dan produk yang menggunakan standar final.
Draft 2.0 dan standar finalnya diharapkan dapat beroperasi dengan kecepatan 100 Mbps, lebih cepat dibandingkan koneksi kabel Ethernet. Produk yang saat ini telah disertifikasi, mampu menghantarkan data 5 kali throughput dan dua kali kecepatan rata-rata wi-fi terdahulu. Agar produk ini kompatibel dengan Draft 2.0, maka harus diujicobakan oleh grup keamanan spesifikasi WPA2 (wi-fi protected akses) dan WMM-nya (wi-fi multimedia) standar untuk memastikan produk tersebut memiliki kualitas suara, video dan game yang baik.

</doc>
<doc id="198968" url="?curid=198968" title="Diexim Expresso">
Diexim Expresso

Diexim Expresso merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Luanda, Angola. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan yang menjaring beberapa kota di Angola, juga penerbangan VIP dan charter di Angola dan menuju Namibia. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Quatro de Feveiro, Luanda.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 2003 dan sahamnya dimiliki seluruhnya oleh Grupo BD-Bartolomeu Dias.
Armada.
Pada Maret 2007, armada Diexim Expresso telah mencakup :

</doc>
<doc id="198970" url="?curid=198970" title="Windows Management Instrumentation">
Windows Management Instrumentation

Windows Management Instrumentation (atau disingkat menjadi WMI) adalah implementasi yang dilakukan oleh Microsoft untuk arsitektur Web-Based Enterprise Management (WBEM) dan Common Information Model (CIM) (yang dipublikasikan oleh "Distributed Management Task Force") yang sering dilakukan untuk melakukan manajemen jaringan di dalam sebuah jaringan yang besar (kelas "enterprise"). Para Administrator dapat menggunakan WMI untuk memantau dan mengontrol komputer, perangkat jaringan dan beberapa aplikasi yang dimiliki oleh sebuah jaringan melalui Internet dengan menggunakan sebuah penjelajah Web standar, seperti halnya Internet Explorer. WMI merupakan sebuah aplikasi yang mendukung penuh standar WBEM dan menggunakan Common Information Model (CIM) untuk mendeskripsikan objek-objek jaringan yang dapat diatur (seperti halnya layanan, proses, berkas dan lain-lain. 
Dukungan terhadap WMI telah dimasukkan semenjak Windows 2000, Windows XP serta versi-versi Windows selanjutnya telah mendapatkannya secara langsung. Untuk Windows 95, Windows 98 dan Windows NT 4.0, WMI tersedia sebagai tambahan yang dapat di-"download" dari situs Microsoft.
WMI mengizinkan beberapa bahasa skrip seperti halnya VBScript atau Windows PowerShell untuk melakukan manajemen terhadap komputer pribadi yang difungsikan sebagai komputer "desktop" atau komputer "server" berbasis Microsoft Windows, baik secara lokal maupun secara "remote". Microsoft juga menyediakan sebuah perangkat bantu berupa program "command-line" terhadap WMI, yang disebut sebagai "Windows Management Instrumentation Command-line" (WMIC) yang hanya tersedia di dalam Windows XP Professional, Windows Server 2003, Windows Vista, dan Windows Server 2008.
Tujuan WMI.
Tujuan dibuatnya WMI adalah untuk mendefinisikan sekumpulan spesifikasi yang terbebas dari lingkungan dan bersifat tidak "proprietary" yang mengizinkan informasi manajemen dapat digunakan bersama-sama antara aplikasi-aplikasi manajemen yang berjalan dalam beberapa sistem operasi kelas perusahaan besar ("enterprise"). WMI dapat bekerja dengan baik dengan teknologi manajemen yang sebelumnya telah ada, yakni "Desktop Management Interface" (DMI) dan "Simple Network Management Protocol" (SNMP).
Cara kerja.
WMI dalam Windows NT 5.x mencakup dua komponen utama:
"WMI Provider" berfungsi sebagai perantara antara objek-objek jaringan yang sedang diatur dan WMI itu sendiri. Sebagai contoh, "WMI registry provider" mengizinkan beberapa informasi untuk dapat dikumpulkan dari "registry" yang terletak di dalam komputer jarak jauh dan disimpan di dalam "repository". Untuk beberapa protokol lainnya, seperti halnya protokol Simple Network Management Protocol (SNMP), jika sebuah komputer hendak mengumpulkan informasi perangkat-perangkat yang dapat diatur dengan SNMP, maka "SNMP provider" harus mentranslasikan informasi tersebut ke sebuah format yang cocok untuk WMI.
Beberapa komponen di dalam Windows NT 5.x telah mendukung WMI, dan dapat diakses dari "snap-in" Microsoft Management Console. Komponen-komponen tersebut mencakup hal-hal berikut:
Seorang Administrator dapat melakukan manajemen terhadap WMI dengan menggunakan MMC dengan menggunakan sebuah console yang disebut sebagai "WMI Control", untuk melakukan beberapa tugas, seperti mengaktifkan pencatatan kesalahan, mengatur izin untuk akun pengguna dan "group", dan melakukan backup terhadap "CIM object repository".

</doc>
<doc id="198975" url="?curid=198975" title="Mahaka Media">
Mahaka Media

PT Mahaka Media Tbk (Mahaka Media) dengan tagline "“Beyond Media Creation”", merupakan perusahaan media "multiplatform" yang membuat, menjual, mengumpulkan dan mendistribusikan konten-konten komunitas melalui semua "platform" yang dibutuhkan konsumen. Sejalan dengan perkembangan usahanya, kini PT Mahaka Media Tbk telah menjadi induk perusahaan multimedia dengan total karyawan di seluruh unit usaha mencapai lebih dari 1.000 orang. Unit-unit usaha tersebut termasuk surat kabar, majalah, penerbit buku, televisi, radio, media luar ruang, serta media digital. Setiap unit bisnis tersebut berhasil membangun kekuatan dari masing-masing karakter produk, seperti "Harian Republika" "Majalah Golf Digest Indonesia", "Jak TV", serta "Gen FM".
Sejarah.
PT Mahaka Media Tbk (Perseroan) didirikan di Jakarta dengan nama PT Abdi Bangsa pada tanggal 28 November 1992 dengan Akta No. 229, kemudian diubah dengan Akta No. 157 tanggal 17 Desember 1992, yang keduanya dibuat di hadapan notaris Ny. S.P. Henny Shidki, S.H., di Jakarta dan telah mendapatkan persetujuan dari Menteri Kehakiman Republik Indonesia melalui Surat Keputusannya No. C2-10310.HT.01.01.TH.92 tanggal 19 Desember 1992 serta diumumkan dalam Berita Negara Republik Indonesia No. 9/1993 tanggal 29 Januari 1993, tambahan No. 564/1993. Pada tanggal 4 Januari 1993, perseroan mendirikan "Harian Republika", surat kabar pertama bagi komunitas muslim di Indonesia. Pada Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa (RUPSLB) tanggal 4 Mei 2010, nama PT Abdi Bangsa Tbk berubah menjadi PT Mahaka Media Tbk dan telah memperoleh persetujuan dari Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia RI berdasarkan keputusan No. AHU-24811.AH.01.02 Tahun 2010, pada tanggal 17 Mei 2010.
Tahun 2002 merupakan tahun penting dalam sejarah berdirinya Mahaka Media, di mana perusahaan ini, kali pertama, mencatatkan sahamnya sebagai PT Abdi Bangsa Tbk pada tanggal 3 April 2002 di Bursa Efek Jakarta (BEJ) dan merupakan perusahaan penerbitan surat kabar pertama yang berstatus perseroan publik. Pada tahun 2003, Mahaka Media mulai mengawali perkembangannya sebagai sebuah induk perusahaan multimedia ("Multimedia Holding Company") dengan membawahi 2 (dua) unit usaha yaitu PT Pustaka Abdi Bangsa dan PT Republika Media Mandiri. Kemudian melalui Penawaran Umum Terbatas III pada tanggal 29 September 2004, perkembangan Mahaka Media menjadi lebih luas dengan mengakuisisi seluruh kepemilikan PT Indopac Usaha Prima di beberapa perusahan lain seperti PT Media Golfindo yang bergerak dalam penerbitan majalah berlisensi, PT Mahaka Visual Indonesia yang bergerak di bidang animasi, dan PT Avabanindo Perkasa yang bergerak dalam media iklan luar ruang, sehingga memperkuat kedudukan Perseroan menjadi Perusahan Induk Multi Media.
Perubahan Nama.
Pada Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa (RUPSLB) tanggal 4 Mei 2010, nama PT Abdi Bangsa Tbk berubah menjadi PT Mahaka Media Tbk dan telah memperoleh persetujuan dari Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia RI berdasarkan keputusan No.AHU-24811.AH.01.02 Tahun 2010, pada tanggal 17 Mei 2010.

</doc>
<doc id="198985" url="?curid=198985" title="Tim nasional sepak bola Thailand">
Tim nasional sepak bola Thailand

Tim nasional sepak bola Thailand adalah tim yang mewakili Thailand dalam pertandingan sepak bola internasional dan dibina oleh Asosiasi Sepak Bola Thailand. Tim ini pernah menjadi juara ketiga pada Piala Asia AFC 1972, pernah dua kali berpartisipasi pada Olimpiade Musim Panas, dan empat kali pada Asian Games.
Pemain.
Skuat.
23 pemain berikut dipanggil untuk Piala Raja 2016 pada 3 dan 5 Juni 2016. <br>Jumlah penampilan dan gol per: 5 Juni 2016, setelah pertandingan melawan .
Baru dipanggil.
Pemain-pemain berikut juga telah dipanggil dalam skuat Thailand squad dalam 12 bulan ini.

</doc>
<doc id="198993" url="?curid=198993" title="Matriks Fock">
Matriks Fock

Matriks Fock atau lebih dikenal sebagai "operator Fock" adalah matriks yang digunakan untuk menghitung kesetimbangan energi suatu elektron terhadap intinya. Pada perhitungan kimia kuantum menggunakan metode Hartree-Fock, perhitungan matriks Fock merupakan awal proses kalkulasi numerik berulang.
Untuk kasus tertutup atau "restricted closed-shell orbital", Operator Fock akan memiliki persamaan:
Sifat.
dimana: formula_2 adalah matriks Fock untuk eletron ke-i, formula_3 adalah operator Hamiltonian inti atom untuk elektron ke-i, formula_4 adalah jumlah orbital setara dengan setengah jumlah elektron, formula_5 adalah operator Coulomb yang menyatakan besarnya gaya tolak antara elektron ke-j dan ke-i, formula_6 adalah matriks yang menyatakan hubungan antar elektron.

</doc>
<doc id="198994" url="?curid=198994" title="Daftar bertopik manajemen teknologi informasi">
Daftar bertopik manajemen teknologi informasi

Daftar bertopik manajemen teknologi informasi meliputi:

</doc>
<doc id="198999" url="?curid=198999" title="Tim nasional sepak bola Vietnam">
Tim nasional sepak bola Vietnam

Tim nasional sepak bola Vietnam adalah tim sepak bola yang mewakili Vietnam dalam pertandingan sepak bola internasional dan dibina oleh Federasi Sepak Bola Vietnam. 
Ketika Vietnam terpecah menjadi Vietnam Utara dan Vietnam Selatan, terdapat dua tim nasional. Tim Vietnam Utara tidak begitu aktif, dan hampir eksklusif hanya bertanding melawan negara-negara komunis lainnya antara 1956 dan 1966 sementara tim Vietnam Selatan mengambil bagian dalam dua putaran final Piala Asia pertama, dan berada pada peringkat ke empat di kedua turnamen tersebut. Vietnam Selatan memainkan pertandingan terakhir mereka pada 1975, tetapi tim Vietnam bersatu baru bermain pada 1991. 
Vietnam belum pernah memenangi gelar regional, Tiger Cup, dan hanya berhasil menjadi finalis pada 1998 ketika menjadi tuan rumah. Di final tersebut mereka kalah 1-0 dari Singapura.
Pencapaian tertinggi tim ini adalah berhasil lolos menuju putaran babak kualifikasi cabang olahraga sepak bola Olimpiade Musim Panas 2008, salah satunya dengan menyingkirkan Indonesia.
Skandal.
Setelah SEA Games 2005, empat anggota tim U-23 Vietnam U-23 (Pham Van Quyen, Le Quoc Vuong, Huynh Quoc Anh, Le Bat Hieu) dihukum dan ditahan dengan tuduhan pengaturan pertandingan dan perjudian pada pertandingan semifinal melawan Myanmar. Pham Van Quyen dan Le Quoc Voung dibayar dengan jumlah total 23 juta Dong untuk bermain selambat mungkin dalam pertandingan tersebut, dan Huynh Quoc Anh dan Le Bat Hieu masing-masing dibayar 20 juta Dong untuk membuat Vietnam tidak menang lebih dari satu gol. Pertandingan tersebut berakhir untuk kemenangan Vietnam 1-0.
Rekor Piala Dunia.
Vietnam belum pernah lolos kualifikasi Piala Dunia
Pemain.
Skuat.
Pemain berikut dipanggil untuk melawan pada 31 Mei 2016 dan Piala Bank AYA 2016 pada Juni 2016.
Baru dipanggil.
Pemain-pemain berikut juga telah dipanggil dalam skuat Vietnam dalam 12 bulan.
Notes:

</doc>
<doc id="199000" url="?curid=199000" title="Norman Vincent Peale">
Norman Vincent Peale

Dr. Norman Vincent Peale () adalah seorang pengkhotbah dan penulis Kristen serta pencetus teori "berpikir positif". Bukunya yang paling terkenal adalah "The Power of Positive Thinking" ("Kekuatan Berpikir Positif"). 
Biografi.
Peale dilahirkan di Bowersville, Ohio dan meninggal dunia di Pawling, New York. Ia belajar di Universitas Wesleyan Ohio dan Sekolah Teologi Universitas Boston.
Peale dibesarkan sebagai seorang Methodis dan aslinya ditahbiskan sebagai seorang pendeta Methodist pada 1922, namun pada 1932 ia berganti afiliasi kepada Gereja Reformasi di Amerika dan memulai masa jabatannya selama 52 tahun sebagai pendeta Marble Collegiate Church di Manhattan. Pada masa itu, keanggotaan gerejanya berkembang dari 600 menjadi lebih dari 5.000 orang, dan ia menjadi salah seorang pengkhotbah yang paling terkenal di New York City. 
Peale memulai sebuah program radio, "The Art of Living," pada 1935, yang bertahan selama 54 tahun. Dengan sponsor Dewan Gereja-gereja Nasional, ia pindah ke televisi ketika medium yang baru itu muncul. Pada saat yang sama ia mulai menyunting majalah "Guideposts" dan menulis buku-buku. Diperkirakan khotbah-khotbahnya dikirim lewat pos ke sekitar 750.000 orang setiap bulannya.
Pada 1945, Dr. Peale, istrinya, Ruth Stafford Peale, dan Raymond Thornburg, seorang pengusaha Pawling, New York mendirikan majalah "Guideposts", sebuah forum non-denominasional untuk selebritis dan orang biasa untuk menyampaikan kisah-kisah yang memberikan inspirasi. Untuk peluncurannya, mereka mengumpulkan AS$1.200 dari Frank Gannett, pendiri rantai surat kabar Gannett, J. Howard Pew, seorang industriawan Philadelphia dan Branch Rickey, pemilik Brooklyn Dodgers.
Peale adalah penulis yang produktif; "The Power of Positive Thinking" adalah karyanya yang paling banyak dibaca. Buku ini pertama kali terbit pada 1952, dan menduduki daftar buku terlaris New York Times selama 186 minggu berturut-turut. Buku ini telah terjual sekitar 7 juta eksemplar (amazon.com) dan diterjemahkan ke dalam 41 bahasa. Beberapa dari karyanya yang populer lainnya adalah "The Art of Living", "A Guide to Confident Living", "The Tough-Minded Optimist", dan "Inspiring Messages for Daily Living".
Pada 1947 Peale, bersama pendidik Kenneth Beebe, mendirikan The Horatio Alger Association. Organisasi ini bertujuan untuk mengakui dan menghormati orang-orang Amerika yang berhasil meskipun mereka banyak menghadapi kesulitan.
Organisasi-organisasi lainnya yang didirikan oleh Peale adalah Peale Center, Positive Thinking Foundation dan Guideposts Publications, yang kesemuanya dimaksudkan untuk mempromosikan teori-teori Peale tentang berpikir positif.
Untuk sumbangannya dalam bidang teologi, Presiden Ronald Reagan menganugerahi Peale Medali Kemerdekaan Presiden (kehormatan sipil tertinggi di Amerika Serikat) pada 26 Maret 1984. Peale meninggal dunia karena stroke pada 24 Desember 1993, pada usia 95 tahun. 
Peale menjadi topik film 1964 "One Man's Way".
Peale juga seorang anggota Freemason (33°). 
Orang-orang yang memuji Dr. Peale.
Pdt. Billy Graham berkata di Dewan Gereja-gereja Nasional pada 12 Juni 1966 bahwa "Saya berpendapat tak ada orang yang telah melakukan lebih banyak bagi kerajaan Allah daripada Norman dan Ruth Peale atau yang telah lebih berarti dalam hidup saya karena dorongan yang telah mereka berikan kepada saya."

</doc>
<doc id="199001" url="?curid=199001" title="Grafika komputer 3D">
Grafika komputer 3D

Grafika komputer 3D (Inggris: "3D Computer graphics") adalah representasi dari data geometrik 3 dimensi sebagai hasil dari pemrosesan dan pemberian efek cahaya terhadap grafika komputer 2D. Hasil ini kadang kala ditampilkan secara waktu nyata (real time) untuk keperluan simulasi. Secara umum prinsip yang dipakai adalah mirip dengan grafika komputer 2D, dalam hal: penggunaan algoritma, grafika vektor, model frame kawat (wire frame model), dan grafika rasternya.
Grafika komputer 3D sering disebut sebagai model 3D. Namun, model 3D ini lebih menekankan pada representasi matematis untuk objek 3 dimensi. Data matematis ini belum bisa dikatakan sebagai gambar grafis hingga saat ditampilkan secara visual pada layar komputer atau printer. Proses penampilan suatu model matematis ke bentuk citra 2 D biasanya dikenal dengan proses "3D rendering."
Transformasi Matrix.
Grafika komputer 3D menggunakan matriks 4x4 untuk mengubah dan mentayangkan model 3D dalam bentuk citra 2D. Grafika komputer 3D memiliki 5 jenis dasar matriks transformasi:
Saat penayangan citra, kamera pandangan digunakan sebagai kerangka acuan ruang maya. Apabila kamera harus berpindah (translate) sejarak +10 unit di Poros-Z, maka seluruh model di ruang maya harus berpindah -10 di Poros-Z. Jadi, kamera sebenarnya tidak berpindah, melainkan ruang maya yang berpindah. Setiap benda (termasuk kamera) grafika komputer mempunyai matriks model yang menyimpan posisi dan orientasi model. Sementara, kamera juga memiliki matriks pandangan dan proyeksi. Matriks dunia dan matriks lokal tidak wajib diperlukan, dan bisa dianggap bernilai identitas.
Berikut adalah contoh transformasi matriks dengan kode palsu OpenGL:
Selain kelima matriks dasar tersebut, juga terdapat matriks-matriks yang merupakan hasil perkalian matriks dasar, contohnya:
Perpindahan.
Matriks transformasi untuk perpindahan (translation) adalah sebagai berikut:
Rotasi.
Matriks transformasi untuk rotasi Poros-X adalah sebagai berikut:
Matriks transformasi untuk rotasi Poros-Y adalah sebagai berikut:
Matriks transformasi untuk rotasi Poros-Z adalah sebagai berikut:
Matriks transformasi untuk rotasi poros vektor (u,v,w) adalah sebagai berikut:
Jika vektor memiliki posisi asal (a,b,c), jadi:
Skala.
Matriks transformasi skala adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="199003" url="?curid=199003" title="Visualisasi">
Visualisasi

Visualisasi (Inggris: "visualization") adalah rekayasa dalam pembuatan gambar, diagram atau animasi untuk penampilan suatu informasi. Secara umum, visualisasi dalam bentuk gambar baik yang bersifat abstrak maupun nyata telah dikenal sejak awal dari peradaban manusia. Contoh dari hal ini meliputi lukisan di dinding-dinding gua dari manusia purba, bentuk huruf hiroglip Mesir, sistem geometri Yunani, dan teknik pelukisan dari Leonardo da Vinci untuk tujuan rekayasa dan ilmiah, dll.
Pada saat ini visualisasi telah berkembang dan banyak dipakai untuk keperluan ilmu pengetahuan, rekayasa, visualisasi disain produk, pendidikan, multimedia interaktif, kedokteran, dll. Pemakaian dari grafika komputer merupakan perkembangan penting dalam dunia visualisasi, setelah ditemukannya teknik garis perspektif pada zaman Renaissance. Perkembangan bidang animasi juga telah membantu banyak dalam bidang visualisasi yang lebih kompleks dan canggih. 

</doc>
<doc id="199047" url="?curid=199047" title="Rabaul">
Rabaul

Rabaul adalah sebuah kota di provinsi East New Britain, Papua Nugini. Hingga 1994 kota ini adalah ibukota provinsi, namun kemudian hancur karena letusan gunung berapi. Kota ini dibangun di dalam kawah sebuah gunung berapi yang besar, yang disebut kawah Rabaul, dan terus terancam oleh letusan.
Setelah 1994, ibukota dipindahkan ke Kokopo, sekitar 20 km. jauhnya, dan sebuah bandar udara yang baru dibangun di Tokua, lebih jauh lagi di tepi kawah. Pemukiman-pemukiman di sekitar tepian kawah tetap disebut sebagai "Rabaul" meskipun kota Rabaul sendiri sudah tidak memainkan peranan penting. Hanya sedikit dari situs pra-1994nya yang bertahan atau yang telah direhabilitasi.
Rabaul adalah markas besar New Guinea Jerman dan kemudian menjadi Teritori New Guinea mandat Australia dari 1910 hingga 1937. Selama Perang Dunia II kota ini menjadi basis kegiatan-kegiatan tentara Jepang di Pasifik Selatan.
Sebagai sebuah tujuan wisata, Rabaul mempunyai tempat-tempat yang baik untuk menyelam dan snorkelling dan pelabuhan sangat indah. Selama abad ke-20, hingga letusan gunung berapi 1994, kota ini menjadi pusat perdagangan dan tujuan wisata di Papua Nugini dan bahkan di seluruh Pasifik Selatan. Kini masih ada beberapa operator selam yang masih berbasis di sana.
Sejarah.
Jarak Rabaul yang sangat dekat dengan gunung-gunung berapi telah lama menjadi sumber keprihatinan. Pada 1878 sebelum menjadi kota, sebuah letusan menyebabkan terbentuknya gunung berapi Vulcan di pelabuhannya.
Kolonisasi.
Pada 1910 tentara Jerman, sebagai bagian dari upaya membangun New Guinea Jerman memindahkan markas besarnya dari kota Lae yang gagal ke kota baru Rabaul. Kota ini diberi nama Rabaul, yang berarti bakau dalam bahasa Kuanua (bahasa setempat) dan kota ini dibangun di atas rawa-rawa bakau yang direklamasi.
Pada awal Perang Dunia I Australia menduduki New Guinea Jerman dengan Angkatan Ekspedisi Angkatan Laut dan Militer Australia. Setelah kekalahan Jerman pada akhir perang pada 1919, wilayah ini diserahkan kepaad Australia oleh Liga Bangsa-Bangsa sebagai Wilayah Kepercayaan. Belakangan Rabaul menjadi ibukota Teritori New Guinea.
Letusan 1937.
Di bawah administrasi Australia, Rabaul berkembang menjadi suatu basis regional. Lalu pada 1937 letusan gunung berapi yang hebat menghancurkan kota ini setelah gunung berapi, Tavurvur dan Vulcan, meledak dan menewaskan 507 orang serta menyebabkan kerusakan hebat.
Setelah ini, pemerintah Australia untuk Teritori New Guinea memutuskan untuk mengembalikan markas besar wilayahnya ke lokasi yang lebih aman di Lae, yang sebelumnya memang merupakan lokasi markas besar Jerman sebelum berkembangnya ekonomi kolonial di wilayah Kepulauan Nugini membuat perlunya dibangun sebuah pusat administrasi di kepulauan ini.
Pemerintah Australia telah bertekad untuk tidak membangun kembali markas besar wilayah di Rabaul dalam jangka panjang setelah Perang Dunia II, tetapi ikut campur sebelum langkah-langkah menentukan diambil untuk menangani secara realistis keputusan yang tidak bijaksana dengan membangun kota utama kepulauan Nugini di lokasi yang sangat berbahaya.
Perang Dunia II.
Setelah Jepang menyerang Pearl Harbor jelas bahwa Rabaul giliran berikutnya. Pada Desember 1941 semua perempuan dan anak-anak dievakuasi. Pada Januari 1942 Rabaul dibom habis=habisan, dan pada 23 Januari Pertempuran Rabaul dimulai dengan mendaratnya ribuan marinir Jepang.
Selama pendudukannya, Jepang membangun Rabaul menjadi sebuah pangkalan yang jauh lebih kuat daripada yang pernah direncanakan Australia setelah letusan vulkanis pada 1937, dengan konsekuensi-konsekuensi jangka panjang bagi kota itu pada masa pasca-Perang Dunia. Tentara Jepang membangun terowongan-terowongan di bawah tanah yang panjangnya berkilo-kilometer sebagai tempat perlindungan dari angkatan udara Tentara Sekutu. Pada 1943 ada sekitar 110.000 tentara Jepang yang ditempatkan di Rabaul. Tentara Jepang juga membangun bordil-bordil di Rabaul di mana "... mungkin 2000 atau lebih perempuan ditipu dan dipaksa menjadi pelacur dalam cara yang paling berat ...", demikian menurut Prof. Emeritus Hank Nelson dari Sekolah Penelitian Studi Pasifik dan Asia dari Universitas Nasional Australia.
Pada 18 April 1943, Admiral Yamamoto Isoroku, arsitek serangan Pearl Harbor, ditembak jatuh dan terbunuh oleh pesawat-pesawat tempur Amerika Serikat di atas South Bougainville, antara Buin (di lokasi lepas pantainya saat itu) dan Kahili setelah berangkat dari Rabaul. Komunikasi Jepang menyatakan bahwa rahasia jalur penerbangan Yamamoto terbongkar hingga memungkinkan dikirimnya suatu satuan pesawat tempur dengan tergesa-gesa.
Bukannya merebut Rabaul, tentara Sekutu melewatinya dengan membangun sebuah cincin lapangan terbang di pulau-pulau sekitarnya. Terputus dari sumber pasokan dan terus-menerus diserang dari udara, pangkalan ini menjadi tidak berguna. Jepang mempertahankan Rabaul hingga mereka menyerah pada akhir perang pada Agustus 1945.
Perang Dunia menciptakan kesan yang abadi di Rabaul. Hingga kini masih ada banyak sisa-sisa militer di pelabuhan, di darat dan terkubur di bukit-bukit.
Letusan 1994.
Pada 1983 dan 1984 kota itu sudah siap dievakuasi ketika gunung-gunung berapi mulai memanas. Tak ada suatupun yang terjadi hingga 19 September 1994, ketika kembali Tavurvur dan Vulcan meletus, menghancurkan bandar udara dan menutupi sebagian besar kotanya dengan hujan abu yang tebal. Kebanyakan gedung di bagian timur Rabaul runtuh karena beratnya abu di atapnya.
Letusan terakhir ini mendorong relokasi ibukota provinsi ke Kokopo.

</doc>
<doc id="199055" url="?curid=199055" title="CSMA/CD">
CSMA/CD

Carrier Sense Multiple Access with Collision Detection atau sering disingkat menjadi CSMA/CD adalah sebuah metode "media access control" (MAC) yang digunakan oleh teknologi jaringan Ethernet. Dengan metode ini, sebuah "node" jaringan yang akan mengirim data ke "node" tujuan pertama-tama akan memastikan bahwa jaringan sedang tidak dipakai untuk transfer dari dan oleh "node" lainnya. Jika pada tahap pengecekan ditemukan transmisi data lain dan terjadi tabrakan ("collision"), maka "node" tersebut diharuskan mengulang permohonan ("request") pengiriman pada selang waktu berikutnya yang dilakukan secara acak (random). Dengan demikian maka jaringan efektif bisa digunakan secara bergantian.

</doc>
<doc id="199062" url="?curid=199062" title="Daftar stasiun radio Malaysia">
Daftar stasiun radio Malaysia

Berikut ini adalah stasiun-stasiun radio di Malaysia.
Radio Televisyen Malaysia (RTM).
Kesemuanya dalam Bahasa Melayu kecuali dinyatakan.

</doc>
<doc id="199067" url="?curid=199067" title="TraXX FM">
TraXX FM

TraXX FM merupakan stasiun radio nasional berbahasa Inggris sebelum dikenal sebagai Radio 4 atau Radio Malaysia Saluran 4 dan dijalankan Radio Televisyen Malaysia. Slogan TraXX FM adalah "Experience the Excitement".
Beberapa DJ dalam stasiun radio ini adalah Greenman, Lady Kay, Cruzer, Jezza, Mag, Double D, Navsta, Patrick, Maya, Roundhead, Sleebo, Edmeister, TheShaz, Chunky, DJ Constant, Jeremy, Mary, Najee dan Alwani.
Stasiun ini mengudara selama 24 jam dan juga dapat didengar melalui website resminya.
Frekuensi.
Lembah Klang 90.3
Lembah Klang / Pahang Barat 100.1
Kuching 89.9
Johor Selatan / Singapura 102.9
Perak Tengah 90.1
Barat Laut Perak 105.3
Timurlaut Kelantan 104.7
Kota Kinabalu 90.7
Central Terengganu 89.7
Terengganu Selatan 98.7
Terengganu Utara 97.0
Kelantan Barat 90.8
Kelantan Selatan/Tengah 98.5
Melaka/ Johor Utara 97.4
Kedah Timur 91.7
Negeri Sembilan Tengah 88.7
Pulau Pinang, Kedah and Perlis 98.7
East Pahang Timur 105.3
Timurlaut Pahang 89.9
Johor Timur 92.9

</doc>
<doc id="199070" url="?curid=199070" title="Lolowau, Nias Selatan">
Lolowau, Nias Selatan

Lolowau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="199072" url="?curid=199072" title="Nadeshiko Benibara">
Nadeshiko Benibara

Single, berdada besar, cantik, serta pintar, itulah Benibara. Walaupun begitu, jangan salah menilai gadis yang satu ini. Karena ia bisa memecahkan sebuah botol dengan tangan kosong. Tidak sedikit yang tertipu dengan penampilan Benibara. Bahkan Itsuki pun pernah merayu Benibara karena memang tidak tahu siapa yang dihadapinya itu. Benibara juga guru di Bābena Gakuen (バーベナ学園, sekolah tempat para tokoh utama belajar), dan biasanya mengajar Rin sebagai guru privat, serta guru olahraga yang memang rajin olahraga.
Pengisi suara Benibara adalah Chinomi Takema dan didesain oleh Hiro Suzuhira.

</doc>
<doc id="199086" url="?curid=199086" title="Tim nasional sepak bola Malaysia">
Tim nasional sepak bola Malaysia

Tim nasional sepak bola Malaysia adalah tim sepak bola yang mewakili Malaysia dan dibina oleh Asosiasi Sepak Bola Malaysia ("Football Association of Malaysia"). Tim ini belum pernah lolos kualifikasi untuk putaran final Piala Dunia FIFA, tetapi pernah lolos kualifikasi untuk bermain dalam Olimpiade Musim Panas 1980 di Moskwa, namun kemudian tidak ambil bagian karena mengikuti anjuran Amerika Serikat memboikot olimpiade tersebut oleh sebab invasi Uni Soviet ke Afghanistan. 
Sebelumnya, keikutsertaan pertama tim Malaysia dalam olimpiade terjadi pada Olimpiade Musim Panas 1972 di München. Walaupun mengalami kekalahan 0-3 dari tuan rumah Jerman dan 0-6 dari Maroko, tim Malaysia mengalahkan Amerika Serikat 3-0. Tahun-tahun terbaik persepak bolaan Malaysia terjadi dari awal 1970-an hingga awal 1980-an, yang bersama dengan Korea Selatan merupakan rival utama di kawasan Asia Timur.
Sejarah.
Era Allan Harris.
Pada Desember 2000, Allan Harris adalah nama besar kedua yang menjadi pelatih tim nasional Malaysia setelah pelatih berkebangsaan Perancis, Claude LeRoy. Harris datang dengan mandat besar, setelah menjadi asisten Terry Venables di FC Barcelona, tetapi segera disadarinya bahwa harapan terlalu besar dibebankan padanya. Harris hanya memiliki sumber daya yang terbatas dan kebanyakan pemain kurang pengalaman internasional. Ia juga dibebankan tanggungjawab untuk menukangi tim nasional U-23.
Ketika memimpin Malaysia meraih medali perunggu pada SEA Games, ia dikritik sebagian pers lokal karena pencapain yang kurang. Walaupun dengan sumber daya terbatas, dan berada di bawah tekanan, Harris masih mampu melaksanakan tugasnya dengan baik. Tugasnya yang terakhir adalah ketika pasukannya kalah 4-0 pada Tiongkok pada babak pra-kualifikasi Piala Dunia FIFA. Kontraknya tidak diperbarui ketika habis pada 2004.
Ketika akhirnya ia meninggalkan posnya, Harris memberikan komentarnya yang terakhir pada pers lokal bahwa ia sulit melakukan tugasnya dengan baik ketika "para pemain bahkan tidak tahu sepatu mana yang harus dipakai untuk suatu lapangan".
Kepelatihan Bertalan Bicskei.
Pada tengah tahun 2004, FAM memutuskan untuk mengontrak Bertalan Bicskei, mantan penjaga gawang dan pelatih nasional Hongaria, sebagai pelatih menggantikan Allan Harris. Pelatih-pelatih seperti Bobby Houghton dan Dragoslav Stepanovic adalah pesaing-pesaing serius untuk posisi tersebut sebelum akhirnya diserahkan pada Bicskei. 
Bicskei berhasil membawa timnas menjadi juara ke tiga pada pagelaran Tiger Cup, walaupun memiliki skuat yang dikatakan "tidak cukup kuat" oleh pers lokal. Pers lokal mengkritik pemilihan striker Amri Yahyah dan Khalid Jamlus, yang bukan merupakan pemain kunci selama masa kepelatihan Allan Harris. Bicskei diturunkan pangkatnya hanya melatih tim yunior setelah aksinya pada pertandingan persahabatan melawan Singapura di Penang, yaitu melempar botol ke arah bangku cadangan Singapura sebelum berkonfrontasi dengan salah seorang pemain Singapura. Ia dipecat pada 15 Desember 2005.
Perkembangan terakhir.
Tim nasional Malaysia terakhir ditukangi oleh Norizan Bakar, yang sebelumnya merupakan pelatih Penang. Meskipun FAM telah berusaha mendatangkan tim-tim berkelas tinggi, seperti Manchester United dan Brasil, minat masyarakat terhadap timnas umumnya tetap rendah.
Tim nasional Malaysia mencapai babak semifinal pada pementasan kejuaraan sepak bola ASEAN 2007, kalah dari Singapura melalui adu penalti setelah bermain imbang 2-2 melalui perpanjangan waktu.
Bakar kemudian dipecat setelah Malaysia mengalami kekalahan telak di ajang Piala Asia 2007, masing-masing 1-5 dari RRC dan 0-5 dari Uzbekistan.
Pemain.
Skuat.
24 pemain berikut dipanggil untuk pertandingan persahabatan melawan (17 Juni 2016), (22 Juni 2016), dan (26 Juni 2016).<br>Jumlah penampilan dan gol correct as of: 26 Juni 2016, setelah pertandingan melawan Fiji.
Baru dipanggil.
Pemain-pemain berikut juga telah dipanggil since Juni 2015.

</doc>
<doc id="199089" url="?curid=199089" title="Heliopolis">
Heliopolis

Heliopolis, yang berarti "kota Matahari" di Yunani kuno, dapat merujuk kepada

</doc>
<doc id="199093" url="?curid=199093" title="Perlis FM">
Perlis FM

Perlis FM merupakan sebuah stasiun radio milik Radio Televisyen Malaysia yang terletak di Perlis, malaysia. Kantornya terletak di lantai 6 Gedung Kumpulan Wang Simpanan Pekerja, Kangar.
Radio ini dapat didengar di seluruh negara bagian Perlis dan daerah sekitarnya termasuk Kedah dan Satun di Thailand dengan frekuensi 102.9 MHz.

</doc>
<doc id="199104" url="?curid=199104" title="Slawatan">
Slawatan

Selawatan adalah sebuah ritual pembacaan bait-bait kalimat yang dilafazkan dengan setengah bernyanyi dan suara melengking. Dibarengi dengan tabuhan trebang dan kendang sebagai alat musik nya. Kalimat yang di bacakan adalah petuah atau petunjuk yang diambil dari kitab Islam Kejawen. Ritual ini dilakukan pada orang yang mempunyai hajatan contoh ; Sunatan, Mitung Mbengeni dsb.

</doc>
<doc id="199107" url="?curid=199107" title="Andai Ku Tahu">
Andai Ku Tahu

Andai ku Tahu adalah sinetron pertama yang dibintangi Acha Septriasa dan Irwansyah dan ditayangkan di RCTI.
Plot.
Sinetron Ini menceritakan Niko (Irwansyah) bertemu dengan seorang cewek cantik. dilain tempat, Marcel (Raffi Ahmad) mengasihi bunga ke bundanya , niko mengantarkan kakaknya , marcel untuk ngecek terapi itu. disaat itulah marcel mulai kanker otak. malam malam, niko berangkat pergi ke amerika untuk kuliah. besok, Marcel Menemukan cewek cantik yang dilihat niko dulu,(Acha Septriasa). bunda marcel sangat khawatir dengan marcel. lalu karina kerja sebagai perawat di rumah marcel. tampa niko, marcel dan karina memulai hidupnya bersama, pada saat niko datang, hidup itu terbongkar.
Pada saat itu, bapak karina karena ketabrak mobil, tersangka marcel, lalu marcel dipenjara sampai mimisan. marcel memulai operasinya. karina,bunda dan niko menunggunya. operasi marcel terselamatkan. 2 hari kemudian, polisi mengantar marcel ke polda metro jaya. saat perjalananya marcel ketabrak mobil. tetapi marcel tetap selamat dari kecelakaan itu. marcel pergi kemana luar jakarta. ia menolong cewek (Ariyani Firtiana). dan mereka berdua pingsan. ditolong oleh seorang petani (Evan Khasogi) dan temanya.
kebesokaan harinya, hari niko dan karina menikah tampa ijinan marcel.

</doc>
<doc id="199108" url="?curid=199108" title="Mitung Mbengeni">
Mitung Mbengeni

Mitung Mbengeni (berasal dari Bahasa Jawa: "pitu": tujuh; "bengi": malam) adalah sebuah prosesi yang dilakukan pada bayi pada malam ketujuh sejak kelahirannya. Mekanismenya hampir sama dengan prosesi tasyakuran biasa. Hanya pada menu makanannya ditambahin menu ngethingi. 
Mitung mbengeni juga sebagai pertanda "puput puset" pada bayi. Untuk orang zaman dulu, puput puser dilakukan oleh seorang dukun bayi, dia sekaligus yang menolong proses persalinan sampai dengan perawatan selama sang ibu atau keluarga belum bisa memperlakukan bayi sebagaimana mestinya.

</doc>
<doc id="199109" url="?curid=199109" title="Bank Barings">
Bank Barings

Bank Barings merupakan bank tertua di Inggris yang didirikan pada tahun 1762 oleh Sir Francis Baring. pada tahun 1995 Baring mengalami collapse yang disebabkan oleh lemahnya kontrol internal yang memicu penyalahgunaan wewenang oleh seorang tradernya yang berada di Singapura (Nick Leeson).

</doc>
<doc id="199131" url="?curid=199131" title="Berita 24">
Berita 24

Berita 24 merupakan sebuah stasiun radio yang akan diresmikan pada bulan Agustus 2007. Stasiun radio ini dimiliki oleh Pertubuhan Berita Nasional Malaysia (BERNAMA) dan menyiarkan berita dari dalam dan luar negeri selama 24 jam dengan frekuensi 93.9 MHz yang dulunya merupakan hak milik Klasik Nasional di Lembah Klang.
Berita 24 akan menggantikan siaran berita jam delapan di televisi bagi siapapun yang mendengar stasiun radio tersebut.

</doc>
<doc id="199132" url="?curid=199132" title="Kontrak berjangka">
Kontrak berjangka

Kontrak berjangka atau juga dikenal dengan sebutan futures contract dalam dunia keuangan merupakan suatu kontrak standard yang diperdagangkan pada bursa berjangka, untuk membeli ataupun menjual aset acuan dari instrumen keuangan pada suatu tanggal dimasa akan datang, dengan harga tertentu. Tanggal dimasa akan datang tersebut disebut dengan istilah tanggal penyerahan atau dikenal juga dengan istilah "delivery date" atau tanggal penyelesaian akhir "(final settlement date)". 
Harga tertentu disebut dengan istilah harga kontrak berjangka "(futures price)". 
Harga dari aset acuan pada saat tanggal penyerahan disebut dengan istilah harga penyelesaian ("settlement price").
Suatu kontrak berjangka menimbulkan "kewajiban" kepada pemegang kontrak guna melaksanakan pembelian atau penjualan di mana berbeda dengan kontrak opsi yang memberikan "hak" dan "bukan kewajiban". Pada kontrak berjangka ini, kedua belah pihak "wajib" untuk melaksanakan kewajiban masing-masing pada tanggal penyelesaian, di mana sipenjual akan menyerahkan komoditi yang dijadikan aset acuan kepada pembeli dan pembeli wajib membeli dengan harga penyelesaian yang telah disepakati. Apabila kontrak berjangka dilakukan dengan cara penyelesaian tunai ( tanpa penyerahan barang) maka pelaku perdagangan berjangka yang mengalami kerugian wajib untuk mentransfer sejumlah uang tunai kepada pelaku perdagangan yang memperoleh keuntungan. Kontrak berjangka dengan penyerahan tunai hanya diperbolehkan kalau harga penyelesaian aset acuan sudah dapat diterima umum seperti misalnya harga saham yang diperdagangkan di bursa saham.
Untuk bebas dari kewajiban pada tanggal penyelesaian akhir maka pemegang posisi pada kontrak berjangka harus melakukan perhitungan atas posisinya baik dengan melakukan penjualan posisi "long" ataupun melakukan pembelian kembali posisi "short" yang secara efektif akan menutup posisi kontrak berjangka serta kewajibannyanya berdasarkan kontrak tersebut.
"Kontrak berjangka", atau disingkat "berjangka" atau "futures", adalah suatu instrumen derivatif yang diperdagangkan di Bursa. Lembaga kliring akan bertindak selaku mitra transaksi atas semua kontrak yang diperdagangkan, dan menentukan aturan marjin yang dibutuhkan , dll.
Kontrak berjangka dan kontrak serah.
Kontrak berjangka dan kontrak serah keduanya adalah kontrak yang memperjanjikan penyerahan suatu komoditi pada tanggal yang akan datang dengan harga yang disepakati terlebih dahulu, namun keduanya memiliki perbedaan pada beberapa hal antara lain :
Standardisasi.
Karena transaksi dilakukan antar pihak-pihak yang saling tidak tahu lawan transaksinya, Kontrak berjangka tidak bisa dibuat tertulis. Untuk memberi kepastian untuk semua pihak isi kontrak berjangka harus baku (standard). Kontrak standard itu biasanya memuat spesifikasi :
Marjin.
Guna mengurangi risiko kredit para peserta maka para peserta harus menempatkan Marjin atau jaminan performa ("performance bond"), yang umumnya ditentukan sejarah perubahan harga terbesar dari underlying asetnya, Biasanya jumlahnya 5%-15% dari nilai kontrak .
Pada beberapa kasus seperti misalnya untuk lindung nilai di mana terdapat kepemilikan secara fisik atas aset acuan komoditi atau pada perdagangan selisih jual beli ("spread trade") maka keharusan penempatan marjin ini dapat diabaikan atau dikurangi.
Marjin awal.
Marjin awal atau biasa dikenal dengan istilah "initial margin" adalah kewajiban yang harus dibayar baik oleh pembeli maupun penjual yang merupakan suatu gambaran nilai kerugian dari kontrak yang ditetapkan berdasarkan sejarah perubahan harga yang terjadi pada transaksi harian.
Akun kontrak berjangka ini akan dihitung nilai pasarnya secara harian. Apabila marjin jatuh di bawah kebutuhan marjin minimum yang ditetapkan oleh bursa berjangka setempat di mana kontrak berjangka diperdagangkan maka akan diterbitkan ""marjin call"" agar akun dapat kembali berada pada tingkat marjin minimum yang diperlukan. Margin pada bursa berjangka merupakan jaminan, sedangkan pada bursa efek merupakan pinjaman.
Marjin rasio ekuiti.
Marjin rasio ekuiti atau dikenal juga dengan istilah Margin equity ratio adalah suatu istilah yang digunakan oleh spekulator untuk menunjukkan jumlah modal perdagangan mereka yang ditahan setiap saat sebagai marjin . Kebutuhan marjin yang rendah dari kontrak berjangka menghasilkan daya ungkit investasi namun perdagangan di bursa membutuhkan jumlah minimum yang berbeda-beda tergantung pada kontrak dan kredibilitas pedagang . Pialang dapat menentukan kebutuhan marjin yang lebih tinggi namun tidak boleh lebih rendah dari yang ditetapkan oleh otoritas perdagangan di bursa setempat. Penempatan marjin yang lebih tinggi dari yang ditentukan ini dapat dilakukan oleh pedagang guna menghindari "marjin call"
Imbal hasil marjin.
Imbal hasil marjin atau lebih dikenal denagn istilah Return on margin (ROM) ini seringkali digunakan untuk mengukur kinerja sebab merupakan perbandingan laba atau rugi diperbandingkan dengan faktor risiko perdagangan sebagaimana tercermin pada penetapan kebutuhan marjin. Imbal hasil marjin (ROM) ini dapat dihitung dengan rumus :
ROM tahunan adalah setara dengan (ROM+1)-1. Sebagai contoh misalnya seorang pedagang mendapatkan penghasilan 10% pada marjin dalam waktu 2 bulan, maka apabila disetahunkan ini berarti 77%.
Penyelesaian transaksi.
Penyelesaian akhir sebagai suatu tindakan penyempurnaan kontrak da[pat dilakukan dengan dua cara sebagaimana spesifikasi dari jenis kontrak berjangka yaitu :
Harga.
Situasi di mana harga komoditi untuk penyerahan dimasa mendatang adalah lebih tinggi daripada harga spot (harga dipasar saat ini) ataupun harga penyerahan yang jauh dimasa mendatang lebih mahal dibandingkan harga penerahan dimasa mendatang yang singkat, disebut dengan istilah contango. Sebagai kebalikannya apabila harga penyerahan dimasa mendatang lebih rendah daripada harga spot ini disebut backwardation.
Bilamana aset yang akan diserahkan memiliki banyak suplai atau dapat dengan bebas diciptakan maka harga dari kontrak berjangka didasarkan melalui argumen arbitrasi. Harga kontrak berjangka menunjukkan ekspektasi harga dimasa mendatang dari aset acuan setelah dipotong dengan suku bunga pinjaman tanpa risiko (misalnya obligasi pemerintah) &mdash ; apabila ada deviasi dari harga teoretis akan menghasilkan suatu kesempatan memperoleh keuntungan tanpa risiko bagi investor ; lihat penilaian rasional kontrak berjangka.
Untuk mempermudah, dapat dihitung sebagai berikut :
atau, dengan rumusan
Rumusan ini dapat dimodifikasi untuk memasukkan komponen biaya penyimpanan, deviden, imbal hasil deviden, imbal hasil yang layak.
Hubungan antara kontrak berjangka dan harga "spot" dalam suatu pasar yang sempurna tergantung pada variabel di atas; dalam praktiknya banyak sekali ketidak sempurnaan pasar (biaya transaksi, perbedaan suku bunga pinjaman dan kurs bunga pinjaman, pembatasan short selling ) yang menghalangi "arbitrasi" lengkap. Jadi dengan demikian, harga kontrak berjangka pada kenyataannya bermacam-macam tergantung lingkaran arbitrasi yang melingkupi harga teoretis.
Oleh karena itu rumusan di atas umumnya digunakan untuk kontrak berjangka indeks saham, kontrak berjangka oobligasi, dan kontrak berjangka komoditi dengan penyerahan fisik saat panen (seperti jagung setelah panenan)
Namun apabila penyerahan atas komoditi yang suplainya tidak mencukupi ataupun belum ada saat ini, misalnya gandum sebelum masa panenan, kontrak berjangka Eurodollar atau kontrak berjangka kurs Federal ( di mana aset acuan tersebut masih harus diciptakan pada saat tanggal penyerahan) , maka harga kontrak berjangkanya belum dapat ditetapkan oleh "arbitrage". Dalam skenario ini hanya ada satu cara menetapkan harga yaitu dengan menghitung suplai dan permintaan pasar atas aset acuan untuk digunakan sebagai harga kontrak berjangka.
Pada pasar yang likuid, suplai dan permintaan ini dapat diperkirakan untuk menghitung nilai di mana menunjukkan ekspektasi yang adil dari harga aset secara nyata dimasa mendatang, yang menggunakan rumusan sbb :
Kontrak berjangka dan bursa.
Tanpa Bursa Berjangka tidak mungkin ada Kontrak Berjangka. Per definisi Kontrak Berjangka adalah kontrak yang terjadi antara pihak yang saling tidak tahu siapa lawan transaksinya. Ini hanya mungkin terjadi di Bursa Berjangka.
Terdapat banyak macam kontrak berjangka yang mencerminkan jenis yang berbeda-beda dari aset acuan yang digunakan sebagai dasar seperti misalnya :
Perdagangan komoditi diawali di Jepang pada abad ke 18 dengan memperdagangkan beras dan sutra, lalu perdagangan serupa terjadi pula di Belanda dengan memperdagangkan tulip .
Di Amerika diawali pada pertengahan abad ke 19 sewaktu pasar utama gabah dibentuk dan pasar tempat perdagangan didirikan bagi para petani untuk membawa komoditi mereka dan menjualnya baik dengan cara penyerahan segera maupun penyerahan kelak.
Kontrak dengan serah kemudian ini merupakan kontrak privat antara penjual dan pembeli dan menjadi cikal bakal dari kontrak berjangka (antar pihak-pihak yang saling saling tidak tahu lawan transaksinya) yang diperdagangkan hari ini. 
Walaupun kontrak berjangka diawali dengan perdagangan komoditi tradisional seperti gabah, daging, ternak, perdagangan berjangka telah diperluas hingga termasuk pada metal, energi, mata uang dan indeks mata uang, ekuiti dan indeks ekuiti, suku bunga pemerintah dan suku bunga privat.
Kontrak atas instrumen finansial mulai diperkenalkan pada tahun 1970an oleh Chicago Mercantile Exchange(CME) dan instrumen ini menjadi sangat besar dan sukses serta dengan cepat mengambil alih peran komoditi dalam perdagangan berjangka dalam artian volume dan akses pasar global. Inovasi ini membawa pada perkenalan lebih lanjut atas banyak sekali bentuk perdagangan berjangka baru lainnya diseluruh dunia seperti misalnya London International Financial Futures and Options Exchange yang diperkenalkan pada tahun 1982 (sekarang bernama Euronext.liffe), Deutsche Terminbörse (sekarang Eurex) dan Tokyo Commodity Exchange (TOCOM). Hingga hari ini terdapat sebanyak lebih dari 75 bursa berjangka diseluruh dunia termasuk :
Pelaku perdagangan berjangka.
Pelaku pada perdagangan berjangka umumnya dikelo0mpokkkan kedalam dua kelompok yaitu :
Opsi berjangka.
Dalam banyak kasus, "opsi" diperdagangan secara berjangka. Opsi jual atau dikenal dengan istilah "put option" adalah opsi untuk menjual suatu kontrak berjangka dan opsi beli adalah opsi untuk membeli suatu kontrak berjangka.
Kontrak berjangka di Indonesia.
Perdagangan berjangka di Indonesia dilakukan pada Bursa Berjangka Jakarta yang didirikan pada tanggal 21 November 2000 dan mulai resmi melakukan perdagangan pertamanya sejak tanggal 15 Desember 2000.
Selanjutnya ada Indonesia Commodity and Derivatives Exchange atau ICDX yang pada 10 Desember 2009, BKDI menggelar soft launching dengan perdagangan perdana kontrak berjangka komoditi emas
Pengawasan atas kegiatan perdagangan berjangka komoditi di Indonesia dilakukan oleh Badan Pengawas Perdagangan Berjangka Komoditi (BAPEBTI).

</doc>
<doc id="199134" url="?curid=199134" title="GAMESS">
GAMESS

GAMESS atau "General Atomic and Molecular Electronic Structure System" adalah perangkat lunak untuk perhitungan kimia kuantum. Program ini memiliki dua versi utama, yaitu:
Berbeda dengan Gaussian yang merupakan perangkat lunak komersial, GAMESS dapat diperoleh secara gratis untuk kepentingan tidak komersial atau pendidikan.
Sejarah.
Penulisan kode dan pembuatan program diawali oleh Michel Dupis pada tahun 1981. Algoritma perhitungan kemudian di sempurnakan oleh "National Resource for Computational Chemistry" atau NRCC Inggris yang selanjutnya menjadi dasar perhitungan dari berbagai versi GAMESS yang ada. Profesor Gordon dari universitas negeri Iowa, Amerika Serikat kemudian mengembangkan kode yang ada dan kemudian disebut sebagai GAMESS versi Amerika Serikat. Di Inggris sendiri, dibawah "UK's Collaborative Computational Project No. 1 (CCP1)", versi GAMESS lama disempurnakan menjadi GAMESS versi Inggris. GAMESS versi Inggris dikembangakan berdasarkan program ATMOL, yang memiliki keakuratan lebih dalam perhitungan matematika dibandingkan dengan GAMESS versi Amerika Serikat. Di sisi lain, GAMESS versi Amerika Serikat memiliki kelebihan dalam jumlah metode dan basis set dibandingkan GAMESS versi Inggris.
Sistem operasi.
Sistem operasi GAMESS umumnya adalah Unix dan Linux. GAMESS versi Amerika Serikat yang dapat dijalankan di program Windows, atau lebih dikenal dengan PC GAMESS, dikembangkan oleh Laboratorium "Chemical Cybernetics", Moscow State University (MSU) berbasis pada GAMESS versi Amerika Serikat. Sedang GAMESS versi Inggris sendiri telah memiliki berbagai versi operasi dalam pengembangannya, termasuk Windows, Linux, dan Mac-OS. 

</doc>
<doc id="199137" url="?curid=199137" title="IKIM.fm">
IKIM.fm

IKIM.fm merupakan stasiun radio yang terletak di Malaysia. IKIM merupakan singkatan dari Institut Kefahaman Islam Malaysia yang mengontrol stasiun radio ini. Radio ini dipancarkan dengan frekuensi 91.5 MHz (di Lembah Klang) ke seluruh Malaysia. IKIM.fm juga dapat didengar di website resminya. Semua acara yang terdapat di stasiun radio tersebut bercorak agama Islam.
Adapaun acara-acara di IKIM.fm adalah:
Stasiun radio ini mengudara mulai jam 06.00 hinga 24.00.

</doc>
<doc id="199140" url="?curid=199140" title="GAMESS US">
GAMESS US

GAMESS merupakan suatu perangkat lunak untuk kimia kuantum yang merupakan singkatan dari "General Atomic and Molecular Electronic Structure System". GAMESS versi Amerika Serikat atau "GAMESS (US)" dikembangkan oleh tim peneliti yang tergabung dalam laboratorium Profesor Gordon di Universitas Negeri Iowa ("Iowa State University"). Meski memiliki nama depan yang sama dengan GAMESS versi Inggris, kedua jenis perangkat lunak ini memiliki perbedaan yang sangat jauh dalam penulisan kode, struktur, dan algoritma perhitungan.
Kemampuan.
Perangkat lunak ini mampu melakukan perhitungan kimia komputasi termasuk diantaranya ab initio ataupun semi empiris. Metode algoritma perhitungan yang ada meliputi: Hartree-Fock, teori fungsi kerapatan atau "Density Functional Theory", ikatan valensi umum atau "Generalized Valence Bond", dan "self-consistent field" (SCF) dengan banyak konfigurasi. Perbaikan nilai korelasi setelah dilakukannya perhitungan SCF, akan dilakukan dengan beberapa metode seperti "configuration interaction (CI)", orde kedua dari pertubasi Møller-Plesset (MP2), dan teori "coupled cluster".

</doc>
<doc id="199142" url="?curid=199142" title="Lite FM">
Lite FM

Lite FM merupakan stasiun radio berbahasa Inggris di Malaysia yang bernaung di bawah pengurusan AMP. Lite FM menjadi radio pilihan bagi 540,000 pendengar dan juga sebagai stsiun radio berbahasa Inggris kedua yang paling diminati di Malaysia pada tahun 2006. Radio ini dahulunya bernama Light & Easy.
Sasaran pendengarnya berusia 35 tahun ke atas dan membawakan lagu-lagu Inggris. Lite FM merupakan satu-satunya stasiun radio Malaysia yang memainkan lagu dari Britania Raya dan Amerika Serikat era 70-an, 80-an, 90-an hingga abad ke-21.
Frekuensi.
Lite FM dapat didengar dengan frekuensi:

</doc>
<doc id="199143" url="?curid=199143" title="Mix FM">
Mix FM

Mix FM merupakan stasiun radio berbahasa Inggris yang mengudara di bawah pengurusan Astro AMP.
Hasil kajian pendengar radio oleh Nielsen Media Research yang dikeluarkan pada 2006, Mix FM menjadi pilihan pendengar radio yang memiliki pendapatan tinggi apabila 30% pendengarnya memiliki pendapatan lebih dari RM5,000 per bulan.

</doc>
<doc id="199144" url="?curid=199144" title="My FM">
My FM

My FM adalah stasiun radio berbahasa Tionghoa nomor satu di Malaysia.
My FM terus mendominasi pasaran pendengar berbahasa Tionghoa sebagai stasiun radio berbahasa Tionghoa pertama dengan 2,1 juta pendengar setiap minggu pada 2006.

</doc>
<doc id="199146" url="?curid=199146" title="Xfresh FM">
Xfresh FM

Xfresh FM merupakan stasiun radio di Malaysia yang terkenal hanya karena memutarkan lagu-lagu Malaysia. Stasiun ini menargetkan pendengar dari kalangan remaja. Xfresh FM diresmikanpada Oktober 2004 setelah lama mengudara di Astro Radio dan DVRPlayer dengan nama Varia.
Xfresh FM merupakan salah satu komponen portal web remaja Xfresh di bawah naungan AMP Radio Networks.

</doc>
<doc id="199147" url="?curid=199147" title="Sinar FM">
Sinar FM

Sinar FM merupakan stasiun radio berbahasa Melayu dengan slogan "Cahaya Hidup Anda" di bawah pengurusan Astro AMP. Sinar FM memainkan Muzik Retro Terbaik, yaitu seleksi lagu dari tahun 60-an hingga sekarang dan mendapat 2,300,000 pendengar pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="199148" url="?curid=199148" title="Selai kacang merah">
Selai kacang merah

Selai kacang merah adalah selai yang dibuat dengan merebus kacang azuki hingga empuk, dan dimasak dengan gula hingga kental. Seringkali setelah direbus, kulit ari kacang merah dibuang dan disaring untuk menghasilkan selai yang lebih halus. Madu dan tepung kadang-kadang ditambahkan sewaktu memasak kacang merah. Selai kacang merah digunakan sebagai isi berbagai kue Cina, Jepang, dan Korea. Selai kacang merah siap pakai bisa dibeli dalam kemasan kaleng atau kantong plastik.
Selai kacang merah berasal dari Cina dan disebut dalam bahasa Tionghoa sebagai atau ; pinyin: hóngdòushā/dòushā, atau "angtaosa" dalam bahasa Hokkien. Dalam bahasa Korea, selai kacang merah disebut pat .
Penggunaan.
Makanan Jepang.
 atau adalah istilah bahasa Jepang untuk semua isi kue yang rasanya manis pada kue-kue seperti manjū dan mochi. Anko umumnya berupa selai kacang merah yang dibuat dari merebus kacang azuki hingga lunak dan kental dengan penambahan gula dan tepung. Selai kacang merah seperti ini disebut azuki-an. Walaupun demikian, beberapa jenis "an" tidak dibuat dari kacang azuki:
Selai kacang merah (azuki-an) di Jepang dibagi menjadi empat jenis berdasarkan keadaan kulit kacang azuki:
Hidangan dan kue yang memakai selai kacang merah:

</doc>
<doc id="199151" url="?curid=199151" title="Anko">
Anko


</doc>
<doc id="199154" url="?curid=199154" title="Ilmu perpustakaan">
Ilmu perpustakaan

Ilmu Perpustakaan (Inggris: "library science") atau Ilmu Informasi adalah bidang interdisipliner yang menggabungkan ilmu sosial, ilmu hukum, dan ilmu terapan untuk mempelajari topik yang berkaitan dengan perpustakaan. Ilmu perpustakaan ini mempelajari mengenai cara pengumpulan, pengorganisasian, pengawetan, dan penyebarluasan sumber informasi yang ada di suatu perpustakaan, serta berkaitan dengan nilai ekonomi dan politis dari informasi pada umumnya.
Pada mulanya ilmu perpustakaan lebih membahas mengenai ilmu pengarsipan. Hal ini berkaitan dengan cara penataan sumber informasi dengan sistem klasifikasi perpustakaan dan teknologi untuk mendukung maksud ini. Topik ini juga berkaitan dengan bagaimana pengguna jasa informasi ini mengakses, menelusuri, dan memanfaatkan informasi. Dan satu aspek lagi yang tidak kalah penting adalah etika dalam penataan dan pelayanan informasi, serta status legal dari suatu perpustakaan sebagai sumber informasi.
Secara akademis, mata kuliah dalam ilmu perpustakaan biasanya meliputi: manajemen koleksi, sistem informasi dan teknologi, kataloging, klasifikasi, cara pengawetan, referensi, statistika dan manajemen. Ilmu perpustakaan juga berkembang sejalan dengan perkembangan teknologi komputer, oleh karena itu topik tentang sistem informasi manajemen, manajemen basis data, arsitektur informasi, dan manajemen pengetahuan juga menjadi bagian mata kuliah penting dalam pembahasan ilmu perpustakaan menuju suatu perpustakaan digital. Ilmu Perpustakaan biasanya juga berhubungan dengan dokumentasi dan kearsipan. Ilmu ini juga dapat diterapkan dalam pengelompokan data.

</doc>
<doc id="199155" url="?curid=199155" title="Max Arifin">
Max Arifin

Max Arifin (nama lahir: Mohammad Arifin, ) adalah seorang tokoh teater Indonesia. Semasa hidupnya hingga akhir hayatnya ia bekerja sebagai pegawai negeri di Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Nusa Tenggara Barat, di Mataram, Lombok. 
Pendidikan.
Max menempuh pendidikan SD dan SMPnya di Sumbawa Besar, kemudian melanjutkan ke SMA di Yogyakarta. Setamatnya dari SMA ia melanjutkan ke Jurusan Hubungan Internasional di Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta, lalu pindah ke IKIP Mataram mengambil jurusan bahasa dan sastra Inggris. 
Pekerjaan.
Sejak di bangku SMA ia sudah aktif dalam bidang seni sastra dan teater. Di Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Nusa Tenggara Barat ia bekerja pada Bidang Kesenian, diserahi seksi drama dan sastra (tradisional dan modern). Selama masa tugasnya itu ia pernah tiga kali mengikuti penataran seni drama di Cisarua dan Cipayung yang diselenggarakan oleh Depdikbud. Ia juga banyak menulis naskah drama, cerpen, dan puisi dan memimpin serta menyutradarai kelompok Teater Gugus Depan Mataram. Pada saat yang sama ia aktif membina seni drama/teater pada beberapa SMA dan fakultas di Mataram. 
Aktivitas lainnya.
Ia juga banyak mengikuti berbagai pertemuan dan seminar yang berkaitan dengan kesenian dan teater. Ia merangkap pula sebagai redaktur budaya di harian Suara Nusa [sekarang Lombok Post) dan koresponden majalah Tempo untuk Lombok 1975-1979. Ia pernah menjadi juri pada beberapa festival teater di Jawa Timur dan di tingkat nasional (2000) dan se-Jawa Timur (2004), dan Jember (2004). Ia pernah membawa berbagai makalah dan menjadi nara sumber untuk teater dan kebudayaan umumnya di Jakarta, Bandung, Surabaya, Mojokerto, Jember. Pada tahun 2004 dan 2005 ia menjadi kurator bidang teater pada Festival Seni Surabaya. 

</doc>
<doc id="199167" url="?curid=199167" title="Nazaruddin Nasution">
Nazaruddin Nasution

Nazaruddin Nasution, SH, MA (lahir di Medan pada 22 Desember 1941) adalah Duta Besar Indonesia untuk Kamboja] (2000-2003). Ia adalah seorang diplomat karier yang memulai kariernya di Departemen Luar Negeri sejak tahun 1972.
Karier.
Selama kariernya, Nazaruddin Nasution pernah bertugas di KBRI Bangkok (1977-1981), PTRI New York (1985-1989), KBRI Ottawa (1992- 1995), KBRI Washington DC (1997-2000). Pernah menjabat Direktur Amerika (1995-1997), Asisten Khusus Menlu urusan DPR RI (Komisi I/Luar Negeri-Pertahanan), 2003-2005. Setelah selesai tugas diplomatik, Nazaruddin Nasution aktif di Indonesian Council on World Affairs (ICWA), suatu lembaga kajian masalah-masalah internasional dan menjabat anggota Executive Board ICWA (2004-sekarang) merangkap Chief Editor Journal ICWA “Indonesia and the World”, Pengurus Forum Dubes RI, Ketua Dewan Pengawas YLBHI (2005-sekarang), Ketua Jurusan Hubungan Internasional UIN Syarif Hidayatullah (2006-2010), Dosen pada FISIP Universitas Al-Azhar Indonesia (UAI), 2004-sekarang, dan Dosen Universitas Paramadina (Post Graduate School on Diplomacy/PGSD).
Karya.
Menulis buku berjudul "Pasang Surut Hubungan Diplomatik Indonesia-Kamboja" serta versi bahasa Inggrisnya "Indonesia-Cambodia: Forging Ties Through Thick and Thin" (2002), Diplomasi Dalam Aksi (Editor, 2008), Dari Aktivis Menjadi Diplomat (2012), Dinamika Politik Luar Negeri Indonesia (2015). Menikah (1971) dengan Ir Ida Ismail Nasution, MBA, memiliki 3 orang putra/i: Ir Arwa Inayati Nasution MM, M.SF, Dra Azka Fairuza Nasution M.Sc, Ahsan Saladeen Nasution, M.Si.

</doc>
<doc id="199168" url="?curid=199168" title="Satoshi Tsumabuki">
Satoshi Tsumabuki

Tsumabuki menamatkan SMA di kota tempatnya dibesarkan di Yokohama, Prefektur Kanagawa. Perannya dalam film "Waterboys" menghasilkan penghargaan Aktor Pendatang Terbaik dan nominasi Aktor Terbaik Japanese Academy Awards pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="199171" url="?curid=199171" title="Halim Othman">
Halim Othman

Halim Othman lahir di Terengganu, Malaysia yang kini menjadi presenter di radio Sinar FM dalam acara Sinar Pagi bersama penyampai radio, Rina.
Ia juga seorang pembawa acara Roda Impian sebelum digantikan dengan Hani Mohsin. Halim juga menjadi host di acara Halim Othman Live di Astro Ria.

</doc>
<doc id="199183" url="?curid=199183" title="PSIR Rembang">
PSIR Rembang

PSIR adalah sebuah klub sepak bola yang berada di kota Rembang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Markas dari PSIR adalah Stadion Krida yang berkapasitas 15.000.
Sejarah.
Pendirian.
Persatuan Sepak bola Indonesia Rembang atau lebih populer disebut PSIR Rembang adalah sebuah tim sepak bola yang berkedudukan di Kota Rembang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. PSIR berdiri ada yang bilang 1970 tetapi ada juga PSIR berdiri sejak tahun 1950 atas prakarsa para pemain dan pengurus klub-klub yang ada pada waktu itu antara lain PS MAESA Tawang Sari Rembang, PS Cahaya Muda Pandean dan PS Garuda Sumberjo Rembang. Pada tahun 1970 lahirlah PSIR Rembang, tetapi sampai dengan tahun 1975 prestasi PSIR Rembang hanya sampai ditingkat karisidenan. Pendiri PSIR Rembang adalah...
Julukan.
Dampo Awang.
PSIR Rembang memiliki julukan Laskar Dampo Awang karena di Rembang ada jangkar milik Dampo Awang. Dampo Awang adalah nakhoda kapal dari Laksamana Cheng Ho.
Kijang.
Pemkab Rembang memiliki fauna identitas yaitu Kijang alias Muntiacus muntjak, Oleh karena itu Pemerintah Kabupaten Rembang berharap PSIR Rembang selain diberi julukan Laskar Dampo Awang juga akan di beri julukan Kijang Lasem. Dinamakan Kijang Lasem karena Gunung Lasem hutanya yang lebat yang banyak Kijang disana. Selain itu KIjang adalah hewan yang termasuk cerdik, Jadi diharapkan tim PSIR Rembang menjadi tim yang cerdik melakukan serangan kegawang lawan.
Rencana.
Rencananya pemerintah Rembang akan membangun stadion baru dengan nama Stadion Gelora Prestasi Kartini (GPK).
Prestasi.
PSIR Rembang mencatat sejarah dengan menjuarai Divisi Tiga pada tahun 2005 kemudian dilanjutkan menjuarai Divisi Dua pada tahun 2006. Pada tahun 2007 ini PSIR Rembang menargetkan untuk promosi sekaligus menjuarai Kompetisi Divisi Satu PSSI. Pada tahun 2008, dalam lanjutan kompetisi liga nasional, PSIR menyerang wasit Muzair Usman saat pertandingan tandang ke Bolaang Mongondow. 4 pemainnya akhirnya dilarang bermain di kompetisi PSSI, yaitu Tadis Suryanto, Yongki Rantung, Stanley Mamuaya, dan Stevie Kussoy
Supporter.
Suporter dari PSIR ada The DampS (The Dampo Awang Supporters), Ganster (Gabungan Suporter Rembang), REDAM (Rembang Dampo Awang Mania), serta RBG12 (curva nord PSIR).
Skuat.
Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.

</doc>
<doc id="199187" url="?curid=199187" title="Layanan Workstation (Windows service)">
Layanan Workstation (Windows service)

Layanan Workstation, yang juga dikenal sebagai codice_1, adalah sebuah komponen yang terdapat di dalam sistem operasi keluarga Windows NT (Windows NT 3.1, Windows NT 3.50, Windows NT 3.51, Windows NT 4.0, Windows 2000, Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista, dan Windows Server 2008) yang mengizinkan sebuah klien untuk melakukan "request" sebuah sumber daya tertentu (berkas ataupun "printer") dari server yang menjalankan layanan server melalui jaringan.
Layanan Workstation adalah merupakan sebuah layanan yang bergerak dalam modus pengguna yang bekerja bersama-sama dengan sebuah "driver" sistem berkas Windows NT yang berjalan dalam modus "kernel" yang disebut dengan "redirector". "Redirector" diwujudkan oleh berkas codice_2. "Redirector" diimplementasikan sebagai sebuah "driver" sistem berkas standar (sama seperti halnya FAT, CDFS atau NTFS) dan terletak di atas lapisan Transport Driver Interface (TDI), yang memungkinkannya untuk berinteraksi secara independen dengan protokol lapisan transpor apapun yang terinstalasi di dalam sistem.
Layanan Workstation dalam sebuah komputer klien akan menerima sebuah request I/O untuk mengakses berkas, "named pipe", atau "mailslot", dan menentukan layanan mana yang terbaik yang dapat menyediakan apa yang diminta dan kemudian melakukan pengalihan ("redirection") terhadap "request" tersebut kepada layanan server di dalam komputer server di mana sumber daya yang diminta berada. "Layanan Server" kemudian menyediakan sumber daya yang diminta dan kemudian memetakannya kembali kepada komputer klien yang melakukan "request" tadi. Layanan server juga terdiri atas dua komponen, yakni sebuah komponen yang berjalan di dalam modus pengguna yang disebut dengan codice_3 dan sebuah komponen yang berjalan di dalam modus kernel yang diimplementasikan sebagai sebuah driver sistem berkas yang disebut dengan codice_4.
Selain redirector bawaan Windows, Administrator juga dapat menginstalasikan beberapa redirector lainnnya dari pihak ketiga yang tentuya dapat berjalan bersebelahan dengan layanan Workstation Windows. Sebuah contoh, adalah Gateway Service for NetWare, yang mengizinkan klien-klien berbasis Microsoft Windows untuk mengakses berkas dan "printer" dari sebuah "server" yang menjalankan Novell NetWare.

</doc>
<doc id="199189" url="?curid=199189" title="GAMESS UK">
GAMESS UK

GAMESS atau "General Atomic and Molecular Electronic Structure System" versi Inggris adalah perangkat lunak untuk perhitungan kimia kuantum yang dikembangkan dibawah payung "UK's Collaborative Computational Project No. 1" (CCP1). Hak cipta dari perangkat lunak ini dimiliki oleh suatu badan bernama Komputer untuk Ilmu ("Computer for Science"). Untuk kepentingan yang tidak kemersial atau tujuan pendidikan, perangkat lunak ini dapat di peroleh secara gratis.

</doc>
<doc id="199210" url="?curid=199210" title="Montanisme">
Montanisme

Montanisme adalah sebuah gerakan sektarian Kristen perdana pada pertengahan abad ke-2 Masehi, yang dinamai seturut pendirinya Montanus. Gerakan ini berkembang umumnya di daerah Frigia dan sekitarnya; di sini sebelumnya pengikutnya disebut Katafrigia. Namun gerakan ini merebak cepat ke wilayah-wilayah lain di Kekaisaran Romawi, dan pada suatu masa sebelum agama Kristen ditolerir atau dianggap legal. Meskipun Gereja Kristen arus utama menang atas Montanisme dalam beberapa generasi, dan mencapnya sebagai sebuah ajaran sesat, sekte ini bertahan di beberapa tempat terisolir hingga abad ke-8. Sebagian orang membuat paralel antara Montanisme dan Pentakostalisme (yang disebut sebagian orang Neo-Montanisme). Montanis yang paling terkenal jelas adalah Tertulianus, yang merupakan penulis gereja Latin paling terkemuka sebelum ia beralih ke Montanisme. Penganut paham Montanisme disebut dengan Montanis
Sejarah.
Montanus mengunjungi pemukiman-pemukiman pedesaan di Asia Kecil setelah pertobatannya, dan mengajar serta memberikan kesaksian tentang apa yang dikatakannya sebagai Firman Allah. Namun, ajaran-ajarannya dianggap sesat oleh Gereja yang ortodoks karena sejumlah alasan. Ia mengklaim bukan saja telah menerima serangkaian wahyu langsung dari Roh Kudus, tetapi juga secara pribadi merupakan penjelmaan dari roh penghibur yang disebutkan dalam Injil Yohanes 14:16. Montanus disertai oleh dua orang perempuan, Priska, kadang-kadang disebut Priskila, dan Maksimila, yang juga mengklaim sebagai penjelmaan dari Roh Kudus yang menggerakkan dan mengilhami mereka. Kemanapun mereka pergi, "Ketiganya" demikian mereka disebut, berbicara dengan penglihatan ekstatis dan mendesak pengikut-pengikut mereka untuk berpuasa dan berdoa, sehingga mereka pun akan dapat memperoleh wahyu pribadi ini. Pemberitaan Montanus menyebar dari tempat kelahirannya Frigia (dan di sini ia menyatakan bahwa desa Pepuza adalah tempat untuk Yerusalem Baru) hingga ke dunia Kristen saat itu, ke Afrika dan Gaul. 
Pada umumnya disepakati bahwa gerakan ini diilhami oleh pembacaan "Injil Yohanes" oleh Montanus— "Aku akan mengutus kepadamu seorang advocate "parakletos", roh kebenaran" (Heine 1987, 1989; Groh 1985). Tanggapan terhadap wahyu yang berlanjut ini memecah komunitas-komunitas Kristen, dan para rohaniwan yang lebih ortodoks umumnya berjuang untuk menekannya. Uskup Apolinarius menemukan gereja di Ancyra terpecah menjadi dua, dan ia menentang "nubuat palsu" (dikutip oleh Eusebius 5.16.5). Tetapi ada keragu-raguan yang sungguh-sungguh di Roma, dan Paus Eleuterus bahkan menulis surat-surat untuk mendukung Montanisme, meskipun ia belakangan menariknya kembali (Tertulianus, "Adversus Praxean" c.1, Trevett 58-59).
Priska mengaku bahwa Kristus menampakkan diri kepadanya dalam rupa seorang perempuan. Ketika ia dikucilkan, ia berseru, "Aku diusir seperti serigala dari antara domba-domba. Aku bukan serigala: Aku adalah firman dan roh dan kuasa."
Pembela kaum Montanis yang paling terkenal jelas adalah Tertulianus, seorang bekas pembela keyakinan ortodoks, yang percaya bahwa nubuat yang baru itu memang tulen dan mulai meninggalkan apa yang disebutnya sebagai “gereja dengan banyak uskup" ("On Modesty"). 
Meskipun gereja Kristen yang ortodoks menang atas Montanisme dalam beberapa generasi saja, prasasti-prasasti di lembah Tembris di Frigiia utara, yang bertanggal antara 249 dan 279, secara terbuka menyatakan kesetiaan mereka kepada Montanisme. 
Sepucuk surat dari Hieronimus kepada Marsela, yang ditulis pada 385, menyangkal klaim kaum Montanis yang telah mengganggunya (surat 41) . 
Sebuah kelompok "Tertulianis" terus hadir di Kartago. Pengarang "Praedestinatus" yang anonim mencatat bahwa seorang pengkhotbah datang ke Roma pada 388 ketika ia menghasilkan banyak pengikut dan memperoleh izin penggunaan sebuah gereja bagi jemaatnya dengan alasan bahwa para martir yang kepadanya gereja itu dipersembahkan adalah Montanis. Ia terpaksa melarikan diri setelah kemenangan Teodosius I. Augustinus mencatat bahwa kelompok Tertullianis melorot hingga hampir tidak tersisa pada masanya sendiri, dan akhirnya didamaikan dengan gereja dan menyerahkan basilika mereka. Tidak jelas apakah para Tertulianis itu Montanis atau bukan.
Pada abad ke-6, atas perintah Kaisar Yustinianus, Yohanes dari Efesus memimpin ekspedisi ke Pepuza untuk menghancurkan tempat-tempat suci Montanis di sana, yang berbasis di sekitar makam Montanus, Priskila dan Maksimilia.
Sekte ini bertahan hingga abad ke-8. Columbia Encyclopedia mengklaim bahwa “di tempat-tempat terpencil dari Frigiia, di mana [Montanisme] terus bertahan hingga abad ke-7.”
Beberapa penulis modern mengusulkan bahwa sebagian dari penekanan pada pengalaman pribadi yang langsung dan ekstatis dengan Roh Kudus mempunyai kemiripan dengan semua bentuk Pentakostalisme. “Ia [Montanisme] mengklaim dirinya sebagai agama Roh Kudus dan ditandai oleh ledakan-ledakan ekstatis yang dianggapnya sebagai satu-satunya bentuk Kekristenan yang sejati.” Sementara memang ada banyak kesamaan antara Montanisme dengan Pentakostalisme modern, tampaknya tidak ada hubungan histories antara keduanya, karena kebanyakan kaum Pentakostal mengklaim otoritasnya berdasarkan Kisah para Rasul (pasal 2).
Perbedaan antara Montanisme dan Kekristenan ortodoks.
Keyakinan-keyakinan Montanisme berbeda dengan Kekristenan ortodoks dalam hal-hal berikut: 
Hieronimus dan para pemimpin gereja lainnya mengklaim bahwa kaum Montanis pada masa mereka menganut keyakinan bahwa Tritunggal terdiri atas satu pribadi saja, serupa dengan Sabelianisme, jadi berlawanan dengan pandangan ortodoks bahwa Tritunggal adalah satu Allah dengan tiga pribadi, yang juga dianut oleh Tertulianus. Ada beberapa orang yang memang adalah pemeluk monarkian modalistik (Sabelian) dan beberapa lainnya yang lebih dekat dengan doktrin Tritunggal. Dilaporkan bahwa para modalis ini membaptiskan dengan meyebutkan nama Yesus Kristus, bukannya menyebutkan nama Tritunggal. Kebanyakan dari kaum Montanis di kemudian hari berasal dari kubu modalistik.

</doc>
<doc id="199222" url="?curid=199222" title="Ronny Pasla">
Ronny Pasla

Ronny Pasla () adalah mantan kiper Indonesia yang berkiprah sekitar tahun 1960’an – awal 1970. Ejaan namanya sering juga ditulis sebagai Ronny Paslah.

</doc>
<doc id="199233" url="?curid=199233" title="John Robert Vane">
John Robert Vane

Sir John Robert Vane (29 Maret 1927 – 19 November 2004) adalah farmakolog Britania Raya. Ayahnya adalah anak imigran Yahudi dari Rusia dan ibunya berasal dari keluarga pertanian Worcestershire. Ia dididik di King Edward's School, Edgbaston, Birmingham, dan belajar kimia di Universitas Birmingham pada 1944. Vane menyelesaikan S3 farmakologi dari Universitas Oxford pada 1953. 
Ia memegang jabatan di Institute of Basic Medical Sciences Universitas London di Royal College of Surgeons of England selama 18 tahun. Selama masa itu ia mengembangkan teknik bioasai tertentu yang membuka penemuan ilmiah penting. Ia memenangkan Hadiah Nobel Kedokteran pada 1982 untuk karyanya pada aspirin yang ia temukan menghambat biosintesis prostaglandin. Hadiah itu diterimanya bersama Sune Bergstrom dan Bengt Samuelsson.
Pada 1973, Vane meninggalkan akademia dan mengambil kedudukan direktur riset di Wellcome Foundation. Namun 12 tahun kemudian ia kembali ke kehidupan akademik di William Harvey Research Institute, Medical College of St Bartholomew's Hospital (kini Barts and The London, Queen Mary's School of Medicine and Dentistry).

</doc>
<doc id="199246" url="?curid=199246" title="Simeon Sakskoburggotski">
Simeon Sakskoburggotski

Simeon Sakskoburggotski (bahasa Bulgaria: Симеон Борисов Сакскобургготски, dengan nama Simeon II) adalah Tsar Bulgaria dari 1943 hingga 1946. Setelah referendum pada 1946, sistem monarki dihapuskan, sehingga Tsar Simeon (yang saat itu berusia 9 tahun) berada dalam pembuangan. Pada 1996 ia kembali ke Bulgaria, dan pada 2001 partai yang didirikannya Gerakan Nasional untuk Stabilitas dan Kemajuan menang tipis dalam pemilu, setelah itu Simeon Sakskoburggotski (Tsar Simeon II menggunakan nama dinastinya sebagai nama pribadi) menjadi PM selama 4 tahun ke depan.

</doc>
<doc id="199265" url="?curid=199265" title="Bandar Udara Internasional Lille Lesquin">
Bandar Udara Internasional Lille Lesquin

Bandar Udara Internasional Lille Lesquin merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Lille, Perancis. Letaknya kira-kira 15 menit dari pusat kota Lille. Lille Lesquin merupakan bandar udara tersibuk ke-12 di Perancis berdasarkan jumlah penumpang:
Berdasarkan jumlah tonase kargo, bandar udara ini menempati peringkat ke-4, dengan hampir 38,000 ton kargo setiap tahunnya.

</doc>
<doc id="199267" url="?curid=199267" title="Bandar Udara Poitiers - Biard">
Bandar Udara Poitiers - Biard

Bandar Udara Poitiers - Biard merupakan sebuah bandar udara yang terletak 2.4 km barat Poitiers, sebuah commune dari département Vienne di Perancis.

</doc>
<doc id="199274" url="?curid=199274" title="Bandar Udara Pau Pyrénées">
Bandar Udara Pau Pyrénées

Bandar Udara Pau Pyrénées (Bahasa Perancis: "Aéroport Pau Pyrénées") merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Pau, Perancis. Letaknya sekitar 10 km (6 mil) baratlaut Pau di Uzein, sebuah commune dari département Pyrénées-Atlantiques.

</doc>
<doc id="199278" url="?curid=199278" title="Bulma">
Bulma

Bulma (ブルマ, Buruma; lit. "Bloomers") atau yang lebih dikenal di Indonesia dengan Burma adalah nama seorang tokoh fiksi dari serial anime dan manga populer "Dragon Ball" yang diciptakan oleh Akira Toriyama. Bulma adalah putri dari ilmuwan yang menciptakan "Capsule Corp". Dia adalah protagonis pendukung di manga Dragon Ball dan di anime Dragon Ball, Dragon Ball Z, Dragon Ball Kai, Dragon Ball GT dan Dragon Ball Super. Dia adalah ilmuwan dan anak ke-2 dari pendiri Capsule Corporation, Dr. Brief dan istrinya Mrs. Brief. Dia adalah teman pertama Goku. Dia pernah berpacaran dengan Yamcha, tetapi kemudian putus dan menjadi istri Vegeta. Bersamanya ia memiliki anak bernama Trunks dan Bulla. Dia tinggal di West City dan alamatnya yang tercatat adalah WST 3338926. Nomor penduduknya adalah SSC 41453.
Bulma adalah karakter wanita terpenting di seri ini. Selain dari Goku, Bulma adalah karakter yang paling lama ada dikeseluruhan serinya sejak diperkenalkan di bab pertama Dragon Ball dan terus memainkan peranan penting sampai akhir bab manganya dan akhir episode Dragon Ball GT. Golongan darahnya adalah B.
Bulma adalah penemu Radar Dragon yang berfungsi untuk mendeteksi sinyal yang dipancarkan oleh "Dragon Ball". Dengan bantuan radar ini lah, Bulma bertualang untuk mencari "Dragon Ball" agar impiannya menemukan pacar yang sempurna dapat diwujudkan. Dalam petualangan mencari Dragon Ball tersebut, Bulma bertemu dengan Goku yang saat itu masih kecil. 
Setelah Bulma menjadi dewasa, dia menjadi istri Vegeta, seorang petarung dari planet Vegeta yang pada awalnya bertujuan untuk menghancurkan bumi. Sebelumnya, dia menjadi kekasih Yamucha.
Dalam film "Dragonball Evolution", Bulma diperankan oleh Emmy Rossum.
Ikhtisar.
Kreasi dan Konsep.
Seperti keluarganya yang lain (kecuali suaminya, Vegeta), nama Bulma adalah sebuah plesetan untuk celana dalam, lebih tepatnya celana olahraga wanita di Jepang yang dalam logat Jepang diucap Burumers. 
Bulma awalnya adalah parodi dari karakter di Perjalanan ke Barat (seperti Goku juga). Dia diadaptasi dari Xuanzang (disebut juga Tripitaka), biarawan dan protagonis utama di novel tersebut. Seperti di novel aslinya, dia memimpin kelompok yang terdiri dari 5 orang yaitu dirinya, Goku, Oolong, Yamcha dan Puar (mereka semua adalah adaptasi dari karakter Perjalanan ke Barat) dalam pencarian Dragon Ball. Walaupun Xuanzang adalah laki-laki, Bulma adalah seorang wanita. Hal ini mengikuti dari tradisi Opera Cina dimana perannya dilakukan oleh karakter wanita.
Kepribadiannya didasarkan pada putri dari one-shot Akira Toriyama, Dragon Boy dan penampilannya berasal dari Plamo yaitu salah satu karakter one-shot Toriyama yang lain yang berjudul The Adventures of Tongpoo.
Dalam rancangan pertama dari Dragon Ball, desain Bulma secara jelas mengikuti gaya gadis barat. Selama rancangan kedua Bulma punya gaya rambut ponytail yang dikepang seperti yang ia miliki di penampilan pertama tetapi lebih tua terlihat dengan style baju yang berbeda. Rancangan ke-3 ia diberi nama Pinchi dan desainnya persis sama dengan rancangan terakhir tetapi ia mengenakan celana ketat hitam dengan sebuah baku yang membuat pundaknya terbuka.
Penampilan.
Di seluruh seri, Bulma telah berganti-ganti penampilan lebih dari karakter manapun yang mencapai total 18 gaya rambut yang berbeda. Di manga rambutnya berwarna ungu dan di anime berwarna batu firus. Gaya rambutnya adalah panjang sampai ke pundak saat remaja. Banyak pakaian yang terlihat ia pakai, sering kali bertuliskan namanya atau logo Capsule Corporation.
Kepribadian.
Bulma memiliki kepribadian yang temperamental. Ia bisa menjadi sangat tomboy dan feminim di saat bersamaan. Ia juga memiliki kecerdasan yang luar biasa, kadang ia juga bisa menjadi manja dan terlalu memikirkan penampilan. Bulma biasanya ditampilkan dengan kepercayaan kalau dia adalah salah satu dari wanita tercantik yang pernah ada dan menggunakannya sebagai alasan untuk kelakuan egoisnya. Keegoisan Bulma menghalanginya untuk bisa mengendarai Awan Kinton. Walaupun ia tempramen, dia kadang ditunjukkan sang setia kawan dan suka menolong yang lainnya. Saat ia menjadi lebih dewasa dia berfokus untuk menjadi ilmuwan yang hebat dan menolong yang lain dengan membuat dan membetulkan alat-alat yang dapat menolong para Z Fighter.

</doc>
<doc id="199280" url="?curid=199280" title="Kabupaten Mamberamo Raya">
Kabupaten Mamberamo Raya

Kabupaten Mamberamo Raya adalah salah satu kabupaten di provinsi Papua, Indonesia. Ibukota kabupaten ini terletak di Burmeso. Kabupaten ini merupakan pemekaran dari Kabupaten Sarmi dan Kabupaten Waropen, berdasarkan UU No. 19 Tahun 2007 yang disahkan pada tanggal 15 Maret 2007.
Deskripsi.
Keberadaan wilayah administratif Kabupaten Mamberamo Raya dikukuhkan berdasarkan UU No. 19 tahun 2007 tentang Pembentukan Kabupaten Mamberamo Raya di Provinsi Papua pada tanggal 15 Maret 2007.
Nama "Mamberamo" konon berasal dari bahasa Dani - mambeberarti "besar" dan ramo berarti "air". Suku Dani dan beberapa suku terasing lainnya bermukim di lembah sungai ini yang kaya akan keanekaragaman hayati ini. Jika dilihat dari udara, Sungai Mamberamo mudah dikenal karena ukurannya yang besar, berwarna coklat, banyak mempunyai kelokan (meander) serta danau tapal kuda (oxbow lake) sebagai hasil perpindahan alur sungai. Kedalaman sungai bisa mencapai lebih dari 10 m dan debit airnya mampu mencapai 5.500 m³/detik.
Anak-anak Sungai Tariku berasal dari ketinggian di atas 4.000 m pada Pegunungan Nassau atau Pegunungan Tengah Papua. Beberapa aliran anak sungai tampak mempunyai arah timur barat yang nampaknya mengikuti struktur lipatan (lembah subsekuen) pada pegunungan tersebut, sehingga pola sub-trellis dan dendritik banyak berkembang di wilayah ini yang juga merupakan zona patahan Derewo. Di bawah Gunung Gulumbulu (4.041 m) terdapat pertemuan beberapa anak sungai (Delo dan Hitalipa) yang membelok ke utara dan setelah 50 km baru masuk ke Sungai Tariku yang mengalir ke timur pada dataran lakustrin. Gunung tersebut konon merupakan land mark atau tapal batas antara wilayah Suku Moni di bagian barat dan Suku Dani di bagian timur. Sungai Van Daalen merupakan salah satu anak sungai besar yang berada di bagian timur dan titik pertemuannya dengan Sungai Tariku tidak jauh dari batas wilayah Kabupaten Mamberamo Raya.
Dibandingkan dengan Sungai Tariku, Sungai Taritatu banyak di-supply oleh anak-anak sungai yang berasal baik dari Pegunungan Nassau maupun Pegunungan Foya. Pada wilayah ini pola dendritik banyak berkembang di sisi utara dan sebagian Sub-trellis dan dendritik dari sisi selatan. Diperkirakan potensi debit air tanah yang keluar dari pegunungan Foja-Rouffaer adalah 19.801 x 106 m3/tahun untuk akuifer tidak tertekan (unconfined) sedangkan untuk akuifer tertekan (confined) sebesar 889 x 106 m3/tahun (ESDM, 2004; Murdiyarso dan Kurnianto, 2008).
Pembagian Administrasi.
Kecamatan di Kabupaten Mamberamo adalah:
Geografi.
Kabupaten Mamberamo Raya secara geografis terletak antara 137° 46 - 140° 19 Bujur Timur (BT) dan 01° 28 - 3° 50 Lintang Selatan (LS). Kabupaten ini mempunyai luas wilayah sebesar 31.136,85 Km2. Keberadaan wilayah administratif Kabupaten Mamberamo Raya dikukuhkan berdasarkan UU No. 19 tahun 2007 tentang Pembentukan Kabupaten Mamberamo Raya di Provinsi Papua pada tanggal 15 Maret 2007.
Batas-batas wilayah.
Kabupaten Mamberamo Raya mempunyai batas-batas wilayah sebagai berikut:
Topografi.
Kondisi topografi di kabupaten ini bervariasi mulai dari dataran, perbukitan, hingga pegunungan dan memiliki elevasi antara 0 m hingga lebih dari 2.000 m di atas permukaan laut (dpl). Topografi dataran terletak di utara dan selatan kabupaten ini yang dipisahkan oleh Pegunungan Foja dan Rouffaer. Dataran utara merupakan dataran rendah yang terletak antara garis pantai dan pegunungan tersebut yang membentang di bagian tengah kabupaten dengan pola memanjang timur barat dan mempunyai puncak tertinggi 2.164 m dpl. Dataran selatan terletak di suatu cekungan antar pegunungan, yaitu antara Pegunungan Foya dan Pegunungan Nassau hingga Pegunungan Jayawijaya.
Pegunungan yang terakhir ini merupakan pegunungan tengah dari Pulau Papua yang mempunyai ketinggian sekitar 5.000 m dan tertutup oleh es abadi. Dataran selatan seperti tersebut di atas sering disebut sebagai Dataran Lakustrin (Lake Plain) yang terletak di jantung DAS Mamberamo dan dialiri oleh sungai-sungai besar, seperti Sungai Tariku (Sungai Rouffaer) yang mengalir dari barat ke timur dan Sungai Taritatu (Sungai Idenburg) yang mengalir dari timur ke barat. Kedua sungai tersebut kemudian bergabung menjadi satu dan menjadi Sungai Memberamo yang mengalir ke arah utara membelah Pegunungan Foja-Rouffaer.
Pemekaran Daerah.
Kabupaten Lembah Roufaer.
Kabupaten ini akan dimekarkan dari Kabupaten Mamberamo Raya, Kabupaten Waropen dan Kabupaten Puncak Jaya. Distrik yang mungkin bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi:

</doc>
<doc id="199288" url="?curid=199288" title="Mamberamo Tengah Timur, Mamberamo Raya">
Mamberamo Tengah Timur, Mamberamo Raya

Mamberamo Tengah Timur adalah sebuah Distrik di Kabupaten Mamberamo Raya, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="199289" url="?curid=199289" title="Rufaer, Mamberamo Raya">
Rufaer, Mamberamo Raya

Rufaer adalah sebuah Distrik di Kabupaten Mamberamo Raya, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="199290" url="?curid=199290" title="Benuki, Mamberamo Raya">
Benuki, Mamberamo Raya

Benuki adalah sebuah Distrik di Kabupaten Mamberamo Raya, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="199291" url="?curid=199291" title="Waropen Atas, Mamberamo Raya">
Waropen Atas, Mamberamo Raya

Waropen Atas adalah sebuah Distrik di Kabupaten Mamberamo Raya, Papua, Indonesia.

</doc>
