<doc id="201897" url="?curid=201897" title="Pupuk Sriwidjaja Palembang">
Pupuk Sriwidjaja Palembang

PT Pupuk Sriwidjaja Palembang, yang lebih dikenal sebagai PT Pusri, merupakan anak perusahaan dari PT Pupuk Indonesia (Persero) yang bergerak di bidang produksi dan pemasaran pupuk.
Sejarah.
Periode Pupuk Sriwidjaja.
Sriwidjaja diambil sebagai nama Perseroan untuk mengabadikan sejarah kejayaan Kerajaan Sriwijaya di Palembang, Sumatera Selatan yang sangat disegani di Asia Tenggara hingga daratan Cina, pada abad ke tujuh Masehi.
Dari aspek permodalan, PT Pusri juga mengalami perubahan seiring perkembangan industri pupuk di Indonesia. Berdasarkan Peraturan Pemerintah No. 28 tanggal 7 Agustus 1997 ditetapkan bahwa seluruh saham Pemerintah pada industri pupuk PT Pupuk Kujang, PT Pupuk Iskandar Muda, PT Pupuk Kalimantan Timur Tbk., dan PT Petrokimia Gresik sebesar Rp. 1.829.290 juta dialihkan kepemilikannya kepada PT Pupuk Sriwidjaja (Persero).
Struktur modal PT Pusri diperkuat lagi dengan adanya pengalihan saham Pemerintah sebesar Rp. 6 miliar di PT Mega Eltra kepada PT Pusri serta tambahan modal disetor sebesar Rp. 728.768 juta dari hasil rekapitalisasi laba ditahan PT Pupuk Kaltim Tbk. Dengan demikian keseluruhan modal disetor
dan ditempatkan PT Pusri per 31 Desember 2002 adalah Rp. 3.634.768 juta.
PT Pusri merupakan salah satu Badan Usaha Milik Negara (BUMN) dengan pemegang saham tunggal adalah Pemerintah Republik Indonesia.
Tanggal 14 Agustus 1961 merupakan tonggak penting sejarah berdirinya Pusri, karena pada saat itu dimulai pembangunan pabrik pupuk pertama kali yang dikenal dengan Pabrik Pusri I. Pada tahun 1963, Pabrik Pusri I mulai berproduksi dengan kapasitas terpasang sebesar 100.000 ton urea dan 59.400 ton amonia per tahun. Seiring dengan kebutuhan pupuk yang terus meningkat, maka selama periode 1972-1977, perusahaan telah membangun sejumlah pabrik Pusri II, Pusri III, dan Pusri IV. Pabrik Pusri II memiliki kapasitas terpasang 380.000 ton per tahun. Pada tahun 1992 Pabrik Pusri II dilakukan proyek optimalisasi urea menjadi 552.000 ton per tahun. Pusri III yang dibangun pada 1976 dengan kapasitas terpasang sebesar 570.000 ton per tahun. Sedangkan pabrik urea Pusri IV dibangun pada tahun 1977 dengan kapasitas terpasang sebesar 570.000 ton per tahun. Upaya peremajaan dan peningkatan kapasitas produksi pabrik dilakukan dengan membangun pabrik pupuk urea Pusri IB berkapasitas 570.000 ton per tahun menggantikan pabrik Pusri I yang dihentikan operasinya karena alasan usia dan tingkat efisiensi yang menurun.
Mulai tahun 1979, Pusri diberi tugas oleh Pemerintah melaksanakan distribusi dan pemasaran pupuk bersubsidi kepada petani sebagai bentuk pelaksanaan Public Service Obligation (PSO) untuk mendukung program pangan nasional dengan memprioritaskan produksi dan pendistribusian pupuk bagi petani di seluruh wilayah Indonesia.
Pupuk Sriwidjaja sebagai Induk Pupuk Indonesia.
Pada tahun 1997, Pusri ditunjuk sebagai perusahaan induk membawahi empat BUMN yang bergerak di bidang industri pupuk dan petrokimia, yaitu PT Petrokimia Gresik di Gresik, Jawa Timur; PT Pupuk Kujang di Cikampek, Jawa Barat; PT Pupuk Kaltim di Bontang, Kalimantan Timur; dan PT Pupuk Iskandar Muda di Lhokseumawe, Aceh; serta BUMN yang bergerak di bidang engineering, procurement & construction (EPC), yaitu PT Rekayasa Industri (berkantor pusat di Jakarta). Pada tahun 1998, anak perusahaan Pusri bertambah satu BUMN lagi, yaitu PT Mega Eltra di Jakarta yang bergerak di bidang perdagangan.
Sejak Pemerintah Indonesia mengalihkan seluruh sahamnya yang ditempatkan di Industri Pupuk Dalam Negeri dan di PT Mega Eltra kepada PUSRI, melalui Peraturan Pemerintah (PP) nomor 28 tahun 1997 dan PP nomor 34 tahun 1998, maka PUSRI, yang berkedudukan di Palembang, Sumatera Selatan, menjadi Induk Perusahaan (Operating Holding) dengan membawahi 6 (enam) anak perusahaan termasuk anak perusahaan penyertaan langsung yaitu PT Rekayasa Industri, masing-masing perusahaan bergerak dalam bidang usaha :
Periode Pupuk Sriwidjaja Palembang.
Pada tahun 2010, dilakukan pemisahan (Spin-Off) dari PT. Pupuk Sriwidjaja (Persero) (Pusri) kepada PT. Pupuk Sriwidjaja Palembang (Pusri Palembang). Perubahan ini tertuang dalam perubahan anggaran dasar. Pengalihan hak dan kewajiban Pusri kepada Pusri Palembang tertuang dalam Rapat Umum Pemegang Saham - Luar Biasa pada 24 Desember 2010. Serah terima jabatan dan pengalihan hak dan kewajiban efektif pada 1 Januari 2011. Pusri Palembang tetap menggunakan logo dan merk dagang Pusri. Pusri sendiri berganti nama menjadi Pupuk Indonesia dan menggunakan merk Pupuk Indonesia dan logo Pupuk Indonesia.
Wilayah Pemasaran.
Surat Keputusan (SK) Menperindag No 70/MPP/Kep/2/2003 tanggal 11 Februari 2003 telah mengatur kembali pola Pengadaan dan Penyaluran Pupuk Bersubsidi untuk Sektor Pertanian, yaitu dengan pola rayonisasi distribusi pupuk bagi produsen pupuk.
Wilayah Pemasaran Pupuk Sriwidjaja serta anak perusahaannya ditunjukkan dengan warna biru.

</doc>
<doc id="201901" url="?curid=201901" title="Microsoft Jet Database Engine">
Microsoft Jet Database Engine

Microsoft Jet Database Engine adalah sebuah mesin basis data yang dibuat oleh Microsoft dan digunakan oleh banyak produk buatan Microsoft. Mesin basis data adalah salah satu komponen inti dari basis data, yang merujuk kepada kumpulan informasi yang disimpan di dalam komputer dalam cara yang lebih sistematis. Versi pertama dari Microsoft Jet dikembangkan pada tahun 1992, yang terdiri atas tiga buah modul yang juga dapat digunakan untuk memanipulasi sebuah basis data.
JET sendiri merupakan singkatan dari Joint Engine Technology, yang sering disebut dengan Microsoft JET Engine, atau cukup dipanggil dengan sebutan JET/Jet saja. Microsoft Access dan Microsoft Visual Basic telah menggunakan JET sebagai mesin pengolah basis data yang digunakannya. Akan tetapi, setelah Microsoft merilis Microsoft SQL Server Desktop Engine (MSDE), dan Microsoft SQL Server 2005 Express Edition serta Microsoft SQL Server 2005 Compact Edition, populeritas dari Jet menurun, apa lagi ketika tidak ada lagi komponen yang ditambahkan di dalam sistem sebagai salah satu komponen Microsoft Data Access Components (MDAC). Untuk kebutuhan basis data yang lebih besar, basis data Jet dapat di-"upgrade" ke dalam produk basis data andalan Microsoft, Microsoft SQL Server.

</doc>
<doc id="201910" url="?curid=201910" title="Collision Course">
Collision Course

Collision Course adalah album kolaborasi antara Linkin Park dan Jay-Z yang dibuat atas permintaan MTV. Materi album ini adalah penggabungan dari 7 lagu Linkin Park ("Lying from You", "Papercut", "Faint", "Numb", "In the End", "Points of Authority", dan "One Step Closer") serta 6 lagu Jay-Z ("Dirt Off Your Shoulder", "Big Pimpin'", "Jigga What, Jigga Who", "Encore", "Izzo (H.O.V.A.)", dan "99 Problems"). Dalam versi DVD, terdapat juga lagu "It's Goin' Down", sebuah lagu oleh "The X-Ecutioners" berkolaborasi dengan Mike Shinoda dan Mr. Hahn. Album ini dirilis pada tanggal 30 November 2004 dan berisikan 6 lagu.
Personel.
Linkin Park
Jay-Z

</doc>
<doc id="201913" url="?curid=201913" title="Direktori web">
Direktori web

Sebuah direktori web atau direktori tautan adalah sebuah direktori pada World Wide Web. Kumpulan data yang disusun dalam kategori-kategori  Direktori Website memiliki spesialisasi menghubungkan antar situs web dan mengkategorikan link tersebut.
Direktori web bukanlah sebuah mesin pencari dan tidak menampilkan daftar halaman web berdasarkan kata kunci; melainkan berisi daftar situs-situs web yang disusun berdasarkan kategori dan subkategori. Sebagian besar pengisian konten situs direktori juga tidak dlakukan oleh perayap web tetapi oleh manusia. kategorisasi ini biasanya didasarkan pada seluruh situs web lebih dari satu halaman atau satu set kata kunci, dan situs-situs yang sering terbatas pada masuknya hanya dalam beberapa kategori. Direktori Web biasanya mengijinkan pemilik situs untuk mendaftarkan website mereka untuk dimasukkan, direktori web juga memiliki editor yang memeriksa website terdaftar sebelum ditayangkan dalam listing direktorinya.
Direktori RSS fungsinya sama dengan direktori web, tetapi isinya berupa koleksi RSS feed, bukan daftar link ke situs web.
Sejarah.
Selama perkembangan awal dari internet, pernah ada daftar webservers yang diedit oleh Tim Berners-Lee dan di-host di CERN webserver. Salah satu snapshot bersejarah yang tersisa dari tahun 1992.
Cakupan daftar.
Sebagian besar dari situs direktori bersifat Umum dalam ruang lingkupnya dan memiliki daftar yang tersusun dalam berbagai kategori, wilayah, dan bahasa. Tapi beberapa "niche direktori" hanya fokus pada wilayah terbatas, satu bahasa, atau sektor tertentu saja. Salah satu jenis niche directory dengan sejumlah besar situs yang ada adalah direktori belanja. Direktori Belanja adalah situs direktori khusus yang berisi daftar situs e-commerce eceran.
Contoh terkenal situs direktori umum adalah Yahoo! Direktori (ditutup pada akhir tahun 2014) dan DMOZ. DMOZ merupakan situs direktori penting karena luasnya kategorisasi dan besarnya jumlah listing serta ketersediaan bebas untuk digunakan oleh direktori dan mesin pencari.
Namun, perdebatan mengenai kualitas dari direktori dan database masih terus berlanjut, karena mesin pencari menggunakan ODP konten tanpa integrasi, dan beberapa percobaan menggunakan clustering. Telah ada banyak usaha untuk membuat direktori pengembangan lebih mudah, seperti menggunakan otomatis pengajuan link terkait dengan naskah, atau jumlah yang tersedia PHP portal dan program. Baru-baru ini, sosial perangkat lunak teknik yang telah melahirkan usaha-usaha baru dari kategorisasi, dengan Amazon.com menambahkan tag ke halaman produk.
Direktori memiliki berbagai fitur dalam daftar, sering tergantung pada harga yang dibayarkan untuk inklusi:
Human Edited Directory.
Situs "Human Edited Directory" dibuat dan dikelola oleh editor yang menambahkan link berdasarkan kebijakan tertentu ke direktori tersebut.
Human Edited Directory sering ditargetkan oleh para pelaku Seo atas dasar bahwa link dari sumber yang dapat dipercaya akan meningkatkan peringkat dalam hasil mesin pencari. Beberapa direktori yang dapat mencegah mesin pencari dari rating yang ditampilkan link dengan menggunakan komputer, nofollow atribut, atau teknik lainnya.
Banyak manusia yang diedit direktori seperti DMOZ dan World Wide Web Virtual Library, yang diedit oleh relawan, yang sering ahli dalam kategori tertentu. Direktori ini kadang-kadang dikritik karena penundaan yang lama dalam menyetujui pengajuan, atau untuk kaku struktur organisasi dan perselisihan di antara editor sukarela.
Dalam menanggapi kritik-kritik ini, beberapa relawan diedit direktori telah mengadopsi wiki teknologi, untuk memungkinkan lebih luas partisipasi masyarakat dalam mengedit direktori (dengan risiko memperkenalkan kualitas rendah, kurang obyektif entri).
Arah lain yang diambil oleh beberapa direktori web adalah dibayar untuk dimasukkan dalam model. Metode ini memungkinkan direktori untuk menawarkan tepat waktu inklusi untuk pengiriman dan umumnya lebih sedikit daftar sebagai hasil dari model dengan bayaran. Mereka sering menawarkan tambahan daftar pilihan untuk lebih meningkatkan listing, termasuk fitur daftar dan tambahan link ke halaman batin dari yang tercantum di situs web. Pilihan ini biasanya memiliki biaya tambahan yang terkait, tetapi menawarkan bantuan yang signifikan dan visibilitas ke situs dan/atau di dalam halaman.
Hari ini kiriman dari situs ke web direktori ini dianggap umum SEO (search engine optimization) teknik untuk mendapatkan back-link untuk diserahkan situs web. Salah satu ciri khas dari 'submisi direktori' adalah bahwa hal itu tidak dapat sepenuhnya otomatis seperti search engine submissions. Submisi Direktori Manual adalah membosankan dan memakan waktu pekerjaan dan sering outsourcing oleh webmaster.
Tawaran untuk posisi direktori.
Tawaran untuk posisi direktori, juga dikenal sebagai penawaran direktori web, dibayar untuk penyertaan web direktori mana yang listing di situs direktori yang diperintahkan menurut mereka jumlah tawaran. Mereka khusus di bahwa semakin seseorang membayar, lebih tinggi daftar situs-situs di direktori mereka pergi. Dengan tinggi daftar, situs web menjadi lebih terlihat dan meningkatkan kemungkinan bahwa pengunjung yang melihat isi direktori akan klik pada iklan.

</doc>
<doc id="201921" url="?curid=201921" title="Bon Jovi (album)">
Bon Jovi (album)

Album pertama grup musik rock, Bon Jovi dinamai Bon Jovi. Album ini dirilis pada tanggal 21 Januari 1984. Album yang menghasilkan hits "Runaway" dan "She Don't Know Me" ini meraih penghargaan "gold platinum" karena berhasil terjual kurang lebih 500 ribu keping.

</doc>
<doc id="201923" url="?curid=201923" title="Gili Meno">
Gili Meno

Gili Meno adalah salah satu dari tiga pulau kecil, selain Gili Trawangan dan Gili Air, yang menjadi kawasan wisata bahari. Tempat ini dapat dicapai dari Kota Mataram sekitar 45 menit berkendaraan darat dengan perjalanan melewati Pantai Senggigi yang berlatarkan pemandangan pantai yang menakjubkan serta hutan lindung. Di sini terdapat taman burung yang mempunyai koleksi burung-burung langka dari Indonesia dan mancanegara. Pasirnya putih dan masih alami. Di Gili Meno kendaraan bermotor sangat dibatasi, demikian pula penggunaan listrik. Alternatif kendaraan hanya terdapat sepeda dan Cimodo.
Di Gili ini anda bisa snorkeling atau berenang sembari menikmati karang dan biodiversitasnya. Di Pulau ini menyajikan kicauan-kicauan burung yang mampu menenangkan hati dan pikiran anda. Jika tidak puas hanya dengan mendengar kicauannya, anda juga bisa memegangnya secara langsung dengan mengunjungi Bird Park yang terletak di Bird Pak Homestay.

</doc>
<doc id="201925" url="?curid=201925" title="Gili Sundak">
Gili Sundak

Gili Sundak terletak di bagian selatan Kabupaten Lombok Barat, tepatnya dekat Pelabuhan Lembar. Gili ini merupakan tempat wisata yang belum terjamah keaslian alamnya oleh kendaraan bermotor maupun cidomo. Gili Sundak masih berada di gugusan gili wilayah selatan berjajar, dengan Gili Nangu dan Gili Tangkong.

</doc>
<doc id="201927" url="?curid=201927" title="Tuhan dalam agama Buddha">
Tuhan dalam agama Buddha

Buddha Gautama menolak untuk mengungkapkan banyak pandangan tentang penciptaan dan menyatakan bahwa pertanyaan tentang asal usul dunia adalah gangguan dan tidak relevan. The ketidakpatuhan dengan gagasan tentang mahakuasa pencipta dewa atau prime mover dipandang oleh banyak orang sebagai perbedaan utama antara Buddhisme dan agama-agama lain. Namun, Samaññaphala Sutta ditempatkan materialisme dan amoralism bersama dengan eternalisme sebagai bentuk pandangan salah.
Sebaliknya, Buddhisme menekankan sistem hubungan kausal yang mendasari alam semesta (" pratitya samutpada") yang merupakan tatanan alam (" dharma") dan sumber pencerahan. Tidak ada ketergantungan pada realitas fenomena supranatural ditegaskan untuk menjelaskan perilaku materi. Menurut ajaran Buddha manusia harus mempelajari Alam (" dhamma vicaya") untuk mencapai kebijaksanaan pribadi (" prajna") tentang sifat hal (" dharma"). Dalam Buddhisme satu-satunya tujuan latihan spiritual adalah pengentasan lengkap stres di samsara, yang disebut nirwana.
Beberapa guru memberitahu siswa awal Buddha meditasi bahwa gagasan ketuhanan tidak bertentangan dengan agama Buddha, dan setidaknya satu sarjana Buddhis telah menunjukkan bahwa menggambarkan Buddhisme sebagai 'non-teistik' mungkin terlalu sederhana; tetapi beberapa keyakinan theist tradisional dianggap menimbulkan penghalang bagi pencapaian nirwana, tujuan tertinggi dari ajaran Buddha.
Meskipun demikian, umat Buddha menganggap menghormati orang-orang tercerahkan yang sangat penting. Dua tradisi besar Buddha berbeda dalam sikap hormat mereka. Sementara Theravada Buddhis melihat Buddha sebagai manusia yang mencapai nirwana atau Buddha, melalui upaya manusia, Buddha Mahayana menganggap dia sebagai menggabungkan esensi kesatuan kosmik alam semesta, yang disebut Dharmakaya, dan dilahirkan kembali untuk kepentingan orang lain..
Umat ​​Buddha menerima keberadaan makhluk hidup di alam yang lebih tinggi (lihat kosmologi Buddhis), yang dikenal sebagai " dewa", tetapi mereka, seperti manusia, yang dikatakan menderita di samsara, dan belum tentu lebih bijaksana dari kita. Bahkan Buddha sering digambarkan sebagai guru dari beberapa dewa, dan lebih unggul dari mereka..Meskipun dewa, seperti semua makhluk hidup lainnya, mungkin menjadi Bodhisattwa tercerahkan dan mencapai kesucian.
Ibadah umat Buddha dan fokus pada hukum spiritual alam semesta untuk mencapai pencerahan. Dharmakaya (mana-mana buddha alam) kadang-kadang direpresentasikan sebagai Buddha abadi dan dipandang sebagai kekuatan universal pemersatu..
Pemikiran sebagai "Sang Pencipta".
Sebagai sarjana Surian Yee menjelaskan, "sikap Buddha seperti yang digambarkan dalam Nikaya s lebih anti-spekulatif daripada khusus ateistik".
Sebagai Hayes menjelaskan itu, "Dalam literatur Nikaya, pertanyaan tentang eksistensi Tuhan diperlakukan terutama baik dari sudut pandang epistemologis pandang atau sudut pandang moral. Sebagai masalah epistemologi, pertanyaan tentang jumlah keberadaan dewa untuk diskusi tidaknya seorang pencari agama bisa yakin bahwa ada terbesar baik dan dengan demikian upaya untuk mewujudkan kebaikan terbesar tidak akan menjadi sia-sia perjuangan menuju tujuan yang tidak realistis. dan sebagai masalah dalam moralitas, jumlah pertanyaan untuk diskusi apakah manusia itu sendiri akhirnya bertanggung jawab untuk semua ketidaksenangan bahwa ia merasa atau apakah ada ada sesuatu yang lebih tinggi yang menimbulkan ketidaksenangan atas manusia apakah dia layak atau tidak ... Buddha Gotama digambarkan bukan sebagai seorang ateis yang mengaku dapat membuktikan ketiadaan Tuhan, melainkan sebagai skeptis terhadap klaim guru lain untuk dapat memimpin murid-murid mereka untuk kebaikan tertinggi."
Mengutip" Devadaha Sutta" ('Majjhima Nikaya 101), Hayes menyatakan bahwa "sementara pembaca yang tersisa untuk menyimpulkan bahwa itu adalah keterikatan dan bukan Tuhan, tindakan dalam kehidupan masa lalu, nasib, jenis kelahiran atau upaya dalam kehidupan ini yang bertanggung jawab untuk pengalaman kami kesedihan, ada argumen yang sistematis diberikan dalam upaya untuk menyangkal keberadaan Tuhan.
Dalam Pali Canon Buddha mengatakan bahwa Vasettha Tathagata (Buddha) adalah Dharmakaya, para 'Kebenaran-tubuh' atau 'Perwujudan Kebenaran', serta Dharmabhuta, 'kebenaran menjadi ',' One yang telah menjadi kebenaran 
Buddha ini terkait dengan dharma:
dan Buddha kenyamanan dia, "Cukup, Vakkali Mengapa Anda ingin melihat tubuh ini kotor Siapapun yang melihat Dhamma melihat saya;.?. siapapun yang melihatku melihat Dhamma"
" Putikaya", yang "membusuk" tubuh, dibedakan dari kekal" Dhamma" buddha tubuh dan Bodhisattwa tubuh.
sementara satu titik akademik Aggañña Sutta sebagai parodi dari kepercayaan Hindu Budha, sebagian besar sejarawan tidak setuju dengan hal itu, menunjukkan konvergensi doktrin Buddha dan mengingat teks proto-Mahayana.
Meskipun Buddha menyangkal dia adalah dewa tertinggi, makhluk sepenuhnya tercerahkan dianggap sebagai salah satu dharma ilahi.
Tuhan sebagai perwujudan pikiran.
Salah satu Sutra Mahayana, Sutra Lankavatara, mengatakan konsep tuhan berdaulat pribadi, atau Atman berasal dari pikiran dan dapat menjadi penghalang untuk kesempurnaan karena dapat membuat kita untuk mengabaikan kausalitas:
"Semua konsep seperti sebab, pelanjutan, atom, unsur-unsur dasar, yang membuat kepribadian, jiwa pribadi, roh sakti, Tuhan yang berdaulat, pencipta, adalah imajinasi belaka dan perwujudan dari pemikiran manusia".
Buddhisme menganggap bahwa tatahagata adalah apect tercerahkan bahwa antar-menghubungkan dan menyatukan segala sesuatu di alam semesta, termasuk pikiran dan manifestasi karma lainnya seperti masalah beton. Pikiran dibandingkan dengan pencipta terus menerus manifestasi karma individu. Namun, dalam Buddhisme, tidak ada substrat suci ilahi mirip dengan hindu brahman, karena dalam Buddhisme semuanya jaring saling bergantung causar tanpa penyebab tunggal. Penciptaan dianggap dalam gerakan terus menerus dan tanpa awal atau akhir:
"Tidak, Mahamati, doktrin "Tathágata" dari rahim ke-"Tathágata"-an tidaklah sama dengan filosofi Atman".
Terlebih lagi, sutra yang sama juga menanggap Buddha menungkapkan bahwa dia adalah "Seorang Yang Tidak Dikenal", yang sebenarnya diungkapkan ketika semua manusia memproyeksikan konsep dari keTuhanan kemudian bercakap-cakap dengan dewa oleh pemikiran mereka yang belum terbangun. Buddha berkata bahwa begitu banyak nama untuk keberadaan yang paling hebat atau kebenaran pada kenyataannya merupakan kesalahan. Dia menyatakan:
Dalam sutra bagian "Sagathakam" (yang berisi peryataan yang berkebalikan dengan bab-bab sebelumnya), juga menyebutkan kenyataan dari diri yang murni (atman), yang (tidak sama dengan atman dalam agama Hindu) disamakan dengan "Tathagatagarbha" (Intisari-Buddha):
"Tathagatagarbha" terletak di dalam "Sutra Lankavatara" yang dikenal sebagai akar dari kesadaran penuh semua makhluk hidup, yaitu "Alaya-vijnana". "Tathagatagarbha-Alayavijnana" ini dinyatakan tidak dapat dispekulasikan, tetapi dapat dimengerti secara langsung dengan
Matrix Buddha yang mengandung segala ("Tathagatagarbha") atau basis dari kesadaran universal ("Alayavijnana") memiliki hubungan dengan konsep kemuliaan yang menaruh "Alayavijnana" sebagai kenyataan di belakang dan dalam semua makhluk hidup. "Diri" ini terletak di dalam naskah Buddha Mahayana dan tantra-tantra yang disamakan dengan asal, unsur dasar dari Buddha kosmik yang mengandung segalanya (dianggap sebagai Samantabhadra atau Mahavairochana). "Tuhan" dalam konteks tersebut kemudian dimengerti sebagai makhluk mental spiritual mana-mana, baik dan kekal.
Tathagatagarbha, Dharmakaya dan Abadi buddha.
Buddhisme Mahayana, seperti Theravada, berbicara tentang pikiran menggunakan istilah-istilah seperti "rahim Jadi-datang One" (" tathagatagarbha"). Penegasan kekosongan oleh terminologi positif secara radikal berbeda dari doktrin Buddhis awal Anatta dan penolakan untuk menyatakan setiap Realitas Tertinggi.
Dalam tradisi tathagatagarbha, Buddha pada kesempatan diidentifikasi dengan Dharmakaya, Realitas Tertinggi, yang memiliki sifat-sifat dewa-seperti keabadian, sifat gaib dan kekekalan. Dalam monografi pada doktrin tathagatagarbha sebagaimana dirumuskan dalam satu-satunya kuno analisis commentarial India doktrin yang masih ada - yang' Uttaratantra - Profesor CD Sebastian menulis tentang bagaimana 'divinised' Buddha diberikan ibadah dan ditandai dengan cinta kasih, yang menjadi nyata di dunia dalam bentuk kegiatan penyelamatan untuk membebaskan makhluk dari penderitaan. Sebastian menekankan, bagaimanapun, bahwa Buddha demikian dipahami, meskipun dianggap layak disembah, tidak pernah dipandang sebagai sinonim untuk Pencipta dewa:
Menurut sutra tathagatagarbha, Buddha mengajarkan adanya esensi spiritual ini disebut tathagatagarbha atau sifat-Buddha, yang hadir dalam semua makhluk dan fenomena. Dr Alan B. Wallace menulis doktrin ini:
Dr Wallace lebih lanjut menulis tentang bagaimana primal Buddha, Samantabhadra, yang dalam beberapa kitab suci dipandang sebagai salah satu dengan" tathagatagarbha", membentuk landasan yang sangat memancar dari kedua samsara dan nirwana. Memperhatikan perkembangan dalam agama Buddha dari doktrin pikiran-stream ("" bhavanga) dengan yang ada pada absolutised" tathagatagarbha", komentar Wallace bahwa mungkin terlalu sederhana dalam terang elemen doktrin tersebut untuk mendefinisikan Buddhisme tanpa syarat sebagai "non-teistik":
Di kemudian literatur Mahayana, ide kekal, semua yang menyebar, maha tahu, rapi, Tanah diciptakan dan abadi Menjadi (yang" Dharmadhatu", inheren terkait dengan" sattvadhatu", alam makhluk) , yang merupakan Pikiran Sadar (bodhicitta') atau Dharmakaya ("tubuh Kebenaran") Buddha sendiri, dikaitkan dengan Buddha di sejumlah Mahayana sutra, dan ditemukan di berbagai tantra sebagai baik. Dalam beberapa teks Mahayana, prinsip seperti itu kadang-kadang disajikan sebagai bermanifestasi dalam bentuk yang lebih personal sebagai buddha primordial, seperti Samantabhadra, Vajradhara, Vairochana, dan [[Adi-Buddha] ], antara lain. Menurut sekolah Buddha berpengaruh kemudian seperti Tientai dan Huayan, The abadi buddha mana-mana di kedua pikiran dan materi, dan mewakili inconnection dari semua aspek alam. Buddha kosmik mewakili hukum-hukum universal yang berasal dari kausalitas, wirth konsekuensi karma moral..
Rujukan.
<references>1 ^ Bhikku, Thanissaro (1997) (in translated from Pali). Tittha Sutta: Sectarians. "Then in that case, a person is a killer of living beings because of a supreme being's act of creation... When one falls back on lack of cause and lack of condition as being essential, monks, there is no desire, no effort [at the thought], 'This should be done. This shouldn't be done.' When one can't pin down as a truth or reality what should & shouldn't be done, one dwells bewildered & unprotected. One cannot righteously refer to oneself as a contemplative."
2 ^ Thanissaro Bhikku (2004). "Alagaddupama Sutta: The Water-Snake Simile" (in translated from Pali into English). Access To Insight. "Both formerly and now, monks, I declare only stress and the cessation of stress."
3 ^ Thanissaro Bhikku (2004). "Anuradha Sutta: To Anuradha" (in translated from Pali into English). Access To Insight. "Both formerly & now, it is only stress that I describe, and the cessation of stress."
4 ^ Thera, Nyanaponika. "Buddhism and the God-idea". The Vision of the Dhamma. Kandy, Sri Lanka: Buddhist Publication Society. "In Buddhist literature, the belief in a creator god (issara-nimmana-vada) is frequently mentioned and rejected, along with other causes wrongly adduced to explain the origin of the world; as, for instance, world-soul, time, nature, etc. God-belief, however, is placed in the same category as those morally destructive wrong views which deny the kammic results of action, assume a fortuitous origin of man and nature, or teach absolute determinism. These views are said to be altogether pernicious, having definite bad results due to their effect on ethical conduct."
5 ^ Approaching the Dhamma: Buddhist Texts and Practices in South and Southeast Asia by Anne M. Blackburn (editor), Jeffrey Samuels (editor). Pariyatti Publishing: 2003 ISBN 1928706193 pg 129
6 ^ Bhikku Bodhi (2007). "III.1, III.2, III.5". In Access To Insight. The All Embracing Net of Views: Brahmajala Sutta. Kandy, Sri Lanka: Buddhist Publication Society.
7 ^ Thanissaro Bhikku (1997). "Acintita Sutta: Unconjecturable" (in translated from Pali into English). AN 4.77. Access To Insight. "Conjecture about [the origin, etc., of] the world is an unconjecturable that is not to be conjectured about, that would bring madness & vexation to anyone who conjectured about it."
8 ^ Thanissaro Bhikku (1998). "Cula-Malunkyovada Sutta: The Shorter Instructions to Malunkya" (in translated from Pali into English). Access To Insight. "It's just as if a man were wounded with an arrow thickly smeared with poison. His friends & companions, kinsmen & relatives would provide him with a surgeon, and the man would say, 'I won't have this arrow removed until I know whether the man who wounded me was a noble warrior, a priest, a merchant, or a worker.' He would say, 'I won't have this arrow removed until I know the given name & clan name of the man who wounded me... until I know whether he was tall, medium, or short... The man would die and those things would still remain unknown to him. In the same way, if anyone were to say, 'I won't live the holy life under the Blessed One as long as he does not declare to me that 'The cosmos is eternal,'... or that 'After death a Tathagata neither exists nor does not exist,' the man would die and those things would still remain undeclared by the Tathagata."
[[Kategori:Buddhisme]]

</doc>
<doc id="201935" url="?curid=201935" title="Hans Bague Jassin">
Hans Bague Jassin

Hans Bague Jassin, atau lebih sering disingkat menjadi H.B. Jassin () adal
ah seorang pengarang, penyunting, dan kritikus sastra berkebangsaan Indonesia. Tulisan-tulisannya digunakan sebagai sumber referensi bagi pelajaran bahasa dan sastra Indonesia di kalangan sekolah dan perguruan tinggi dengan menggolongkan angkatan sastra.. Pusat Dokumentasi Sastra H.B. Jassin di Taman Ismail Marzuki adalah upaya pemerintah mengabadikan namanya atas jasa-jasanya dalam ikut mengembangkan kesusastraan Indonesia.
Kehidupan pribadi.
H.B. Jassin dilahirkan tanggal 31 Juli 1917 di Gorontalo, Sulawesi Utara, dari keluarga Islam. Ayahnya bernama Bague Mantu Jassin, seorang kerani Bataafsche Petroleum Maatschappij (BPM), dan ibunya bernama Habiba Jau. Setelah menamatkan Gouverments HIS Gorontalo pada tahun 1932, Jassin melanjutkan ke HBS-B 5 tahun di Medan, dan tamat akhir 1938.
Booong ah ( Pada saat itu ia sudah mulai menulis dan karya-karyanya di muat di beberapa majalah. Setelah sempat bekerja sukarela di kantor Asisten Residen Gorontalo selama beberapa waktu, ia menerima tawaran Sutan Takdir Alisjahbana untuk bekerja di badan penerbitan Balai Pustaka tahun 1940. Setelah periode awal tersebut, H.B. Jassin menjadi redaktur dan kritikus sastra pada berbagai majalah budaya dan sastra di Indonesia; antara lain Pandji Poestaka, Mimbar Indonesia, Zenith, Sastra, Bahasa dan Budaya, Horison, dan lain-lain.
Bulan Januari 1939, Jassin kembali ke Gorontalo. Antara bulan Agustus dann Desember 1939, Jassin bekerja sebagai voluntair di Kantor Asisten Residen Gorontalo. Akhir Januari 1940, Jassin menuju Jakarta. Dan mulai Februari 1940 hingga 21 Juli 1947 bekerja di Balai Pustaka. Mula-mula dalam sidang pengarang redaksi buku (1940-42), kemudian menjadi redaktur Panji Pustaka (1942-45), dan wakil pemimpin redaksi Panca Raya (1945-21 Juli 1947). 
Setelah Panca Raya tidak terbit lagi, secara berturut-turut Jassin menjadi redaktur majalah berikut: Mimbar Indonesia (1947-66), Zenith (1951-54), Bahasa dan Budaya (1952-63), Kisah (1953-56), Seni (1955), Sastra (1961-64 dan 1967-69), Horison (1966-sekarang), dan Bahasa dan Sastra (1975).
Mulai Agustus 1953, Jassin menjadi dosen luar biasa untuk mata kuliah Kesusastraan Indonesia Modern pada Fakultas Sastra Universitas Indonesia. Di samping mengajar, Jassin juga mengikuti kuliah di fakultas yang sama. Tanggal 15 Agustus 1957, Jassin meraih gelar kesarjanaannya di Fakultas Sastra UI, dan kemudian memperdalam pengetahuan mengenai ilmu perbandingan sastra Universitas Yale, Amerika Serikat (1958-59).
Sebelum berangkat ke Amerika Serikat, Jassin pernah berencana untuk menulis disertasi mengenai Pujangga Baru: timbulnya, pertumbuhannya, bubarnya, lengkap dan latar belakangnya. Promotornya pun sudah ada, yakni Prof. Dr. Prijono. Akan tetapi, sepulang dari Amerika Serikat, Jassin tidak pernah lagi berbicara mengenai rencana itu. 
Sejak Januari 1961, Jassin kembali menjadi dosen luar biasa pada Fakultas Sastra UI. Akan tetapi, tidak lagi berdiri di depan kelas, melainkan hanya membimbing para mahasiswa yang  membuat skripsi. Antara lain, Jassin membimbing penulisan skripsi Boen S. Oemarjati, M. Saleh Saad, M.S. Hutagalung, J.U. Nasution, Bahrum Rangkuti, dan lain-lain. 
Jassin adalah salah seorang tokoh Manifes Kebudayaan, sebuah manifes yang dibuat tanggal 17 Agustus 1963 guna menentang pihak Lembaga Kebudayaan Rakyat (Lekra). Akibatnya, sejak dilarangnya Manifes Kebudayaan oleh Bung Karno (8 Mei 1964), Jassin pun dipecat dari Fakultas Sastra UI. Dan pemecatan ini berlangsung hingga G-30-S/PKI meletus. Setelah itu, Jassin kembali lagi ke Fakultas Sastra UI. Dan sejak April 1973 menjadi Lektor Tetap di Fakultas tersebut untuk mata kuliah Sejarah Kesusastraan Indonesia Modern dan Ilmu Perbandingan Kesusastraan.
Di samping mengajar dan mengikuti kuliah, sejak Juli 1954 hingga Maret 1973, Jassin adalah pegawai Lembaga Bahasa dan Budaya, yang sekarang dikenal dengan nama: Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Untuk jasa-jasanya di bidang kebudayaan pada umumnya, Jassin menerima Satyalencana Kebudayaan dari Pemerintah Republik Indonesia pada tanggal 20 Mei 1969. Tanggal 24 Agustus 1970, Gubernur DKI (saat itu: Ali Sadikin) mengangkat Jassin sebagai anggota Akademi Jakarta (yang diketuai S. Takdir Alisjahbana). Keanggotaan ini berlaku untuk seumur hidup.
Karena pemuatan cerpen Kipanjikusmin “Langit Makin Mendung” di Majalah Sastra (Agustus 1968) yang dipimpinnya, Jassin diajukan ke pengadilan. Tanggal 28 Oktober 1970, ia dijatuhi hukuman bersyarat satu tahun penjara dengan masa percobaan dua tahun. Dan hingga sekarang, hanya Jassin-lah yang tahu, siapa yang bersembunyi di belakang nama Kipanjikusmin itu.
Bulan April-Juni 1972, Jassin mendapat Cultural Visit Award dari Pemerintah Australia. Selama delapan minggu, Jassin mengunjungi pusat-pusat pengajaran bahasa dan sastra Indonesia/Malaysia di Australia.
Tanggal 26 Januari 1973, Jassin menerima Hadiah Martinus Nijhoff dari Prins Bernhard Fonds di Den Haag, Belanda. Hadiah ini diberikan untuk jasa Jassin menerjemahkan karya Multatuli, Max Havelaar (Jakarta: Djambatan 1972).
Untuk menghormati jasanya di bidang sastra Indonesia, tanggal 14 Juni 1975 Universitas Indonesia memberikan gelar Doctor Honoris Causa kepada Jassin. Sejak 28 Juni 1976, Jassin menjadi Ketua Yayasan Dokumentasi Sastra H.B. Jassin. Yayasan ini mengelola Pusat Dokumentasi Sastra H.B. Jassin yang terletak di Taman Ismail Marzuki, Jalan Cikini Raya 73, Jakarta Pusat. Untuk jasa-jasanya di bidang kesenian dan kesusastraan, Jassin menerima Hadiah Seni dari Pemerintah Republik Indonesia pada tahun 1983.
Kritik sastra.
Kritik sastra yang dikembangkan H.B. Jassin umumnya bersifat edukatif dan apresiatif, serta lebih mementingkan kepekaan dan perasaan daripada teori ilmiah sastra. Sedemikian besarnya pengaruh H.B. Jassin terhadap lingkungan sastra Indonesia, sehingga pernah membuatnya dijuluki sebagai "Paus Sastra Indonesia". Pada awal periode 1970-an, beberapa sastrawan beranggapan bahwa kritik sastra H.B. Jassin bergaya konvensional, sedangkan pada saat itu telah mulai bermunculan para sastrawan yang mengedepankan gaya eksperimental dalam karya-karya mereka. 
Beberapa peristiwa dan kontroversi sastra pernah melibatkan H.B. Jassin. Pada tahun 1956, ia membela Chairil Anwar yang dituduh sebagai "plagiat", melalui bukunya yang terkenal berjudul ""Chairil Anwar Penyair Angkatan 45"". Ia juga turut menanda-tangani Manifesto Kebudayaan (Manikebu) tahun 1963, yang membuatnya dikecam sebagai anti-Soekarno oleh kalangan Lekra dan membuatnya dipecat dari Lembaga Bahasa Departemen P & K dan staf pengajar UI. Demikian pula ketika ia muat cerpen ""Langit Makin Mendung"" karya Ki Panji Kusmin di Majalah Sastra tahun 1971. Karena menolak mengungkapkan nama asli pengarang cerpen yang isinya dianggap "menghina Tuhan" tersebut, H.B. Jassin dijatuhi hukuman dilarang menerbitkan sesuatu yang berbau sastra selama satu tahun.
Wafat.
H.B. Jassin meninggal dunia pada hari Sabtu, 11 Maret 2000 di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo dalam usia 83 tahun. Ia meninggalkan empat anaknya yaitu Hannibal Jassin, Mastinah Jassin, Julius Firdaus Jassin, Helena Magdalena Jassin 10 orang cucu dan 1 orang cicit. Ia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Nasional Kalibata, Jakarta.

</doc>
<doc id="201950" url="?curid=201950" title="Klappertaart">
Klappertaart

Klappertaart di Indonesia dikenal sebagai kue khas Manado dengan bahan dasar kelapa, tepung terigu, susu, mentega dan telur. Resep adonan tersebut merupakan pengaruh saat zaman pendudukan Belanda di Manado. Terdapat beberapa macam cara memasak klappertaart. Bila dipanggang dan menggunakan roti, maka akan menghasilkan klappertaart dalam bentuk yang padat, bisa dipotong layaknya kue taart pada umumnya. Tetapi ada juga cara memasak yang tidak panggang. Ini akan menghasilkan tekstur yang begitu lembut, seperti memakan custard yang langsung meleleh begitu masuk ke mulut. Kue ini paling nikmat bila disantap dalam keadaan dingin jadi tidak boleh dibiarkan terlalu lama di luar pendingin.
Klappertaart termasuk kue yang mengandung kalori yang cukup tinggi. Ada pengusaha klappertaart yang mencari campuran adonan yang lebih rendah jumlah kandungan kalorinya. Beberapa jenis klappertart menggunakan lemak rendah kalori, susu kalsium tinggi dan pemanis rendah kalori sebagai campuran adonannya menggantikan susu dan gula yang pada umumnya digunakan, sehingga menjadikan kue ini berkurang jumlah kalorinya. Klappertaart Rendah Kalori memang sengaja dibuat agar orang-orang yang sedang diet bisa menikmati kue lezat ini.
Klappertaart adalah ikon daerah Sulawesi Utara (Manado) juga telah masuk dalam Makanan Khas Nusantara bersama dengan 30 jenis makanan lainnya dari berbagai daerah.Saat ini Klappertaart sudah dikembangkan menjadi berbagai macam rasa atau flavor, ada rasa Durian, Chocolate, Keju, Rum Raisin, Blueberry, dan tentunya original. Di Manado sendiri Klappertaart sangat mudah didapatkan. christineklappertaart.id

</doc>
<doc id="201954" url="?curid=201954" title="Efek (keuangan)">
Efek (keuangan)

Efek atau dalam istilah bahasa Inggris disebut security adalah suatu surat berharga yang bernilai serta dapat diperdagangkan . Efek dapat dikategorikan sebagai hutang dan ekuitas seperti obligasi dan saham. Perusahaan atapun lembaga yang menerbitkan efek disebut "penerbit".
Efek tesebut dapat terdiri dari surat pengakuan hutang, surat berharga komersial, saham, obligasi, unit penyertaan kontrak investasi kolektif (seperti misalnya reksadana, kontrak berjangka atas efek, dan setiap derivatif dari efek).
Kualifikasi dari suatu efek adalah berbeda-beda sesuai dengan aturan di masing-masing negara.
Efek dapat berupa sertifikat atau dapat berupa pencatatan elektronis yang bersifat :
Klasifikasi efek.
Klasifikasi efek dilakukan berdasarkan kategori sebagai berikut :
Penerbit efek.
Penerbit efek adalah perusahaan dagang, badan pemerintah, pemerintahan setempat, dan organisasi international serta supranasional seperti Bank Dunia.
Surat hutang yang diterbitkan oleh pemerintah disebut juga obligasi pemerintah ( dalam bahasa Inggris disebut "government bonds" atau "sovereign bonds") yang biasanya memiliki tingkat suku bunga lebih rendah daripada obligasi perusahaan
Peningkatan modal: perusahaan pada umumnya menerbitkan obligasi dalam rangka melakukan peningkatan modal perseroan. Obligasi ini merupakan suatu pilihan menarik dibandingkan dengan pinjaman bank baik dari segi bunga maupun dari segi jaminan di mana pihak bank seringkali menerapkan prosedur penjaminan yang rumit guna melindungi pinjaman yang diberikannya. Penerbitan obligasi ini juga dilakukan oleh pemerintah dalam melakukan penambahan modal.
Penggabungan : dalam dekade belakangan ini, penerbitan efek sering dilakukan dengan tujuan untuk melakukan penggabungan aset dengan cara melakukan penggabungan atas beberapa aset menjadi satu kelompok sehingga menjadikannya lebih menarik bagi investor.
Pemegang efek.
Investor efek dapat berupa investor ritel yang melakukan investasi bukan sebagai suatu bentuk usahanya. Penjualan efek terbesar adalah penjualan secara borongan dalam jumlah besar kepada lembaga keuangan yang melakukan pembelian baik untuk dirinya sendiri maupun untuk dan atas nama kliennya seperti misalnya dana pensiun, perusahaan asuransi, bank investasi dan pengelola dana lainnya.
Jenis efek.
Efek dapat dikalsifikasikan atas 2 jenis yaitu efek bersifat hutang dan efek bersifat ekuitas.
Efek bersifat hutang.
Efek bersifat hutang ini dapat disebut sebagai surat hutang, obligasi atau surat berharga komersial tergantung dari tenggang waktu jatuh tempo pembayarannya ataupun ciri-ciri lain.
Pemegang efek bersifat hutang ini secara khusus berhak atas pembayaran pokok hutang beserta bunganya beserta hak-hak lainnya sesuai dengan yang diperjanjikan dalam persyaratan penerbitan surat hutang seperti misalnya hak untuk memperoleh informasi tertentu.
Efek bersifat hutang ini biasanya diterbitkan dengan jangka waktu jatuh tempo yang tetap dan hanya dapat diuangkan pada saat tanggal jatuh tempo efek. Efek ini dapat disertai jaminan ataupun tanpa disertai jaminan, dan apabila tanpa disertai jaminan maka dapat diperjanjikan dalam penerbitan efek bahwa pemegang efek adalah memiliki peringkat yang tertinggi dibandingkan peringkat pemberi hutang tanpa jaminan lainnya dalam hal terjadinya kepailitan.
Obligasi perusahaan adalah surat hutang dari perusahaan perdagangan atau industri yang memiliki jangka waktu jatuh tempo yang lama biasanya paling sedikit 10 tahun.
Surat berharga komersialatau biasa juga disebut "commercial paper" merupakan bentuk sederhana dari efek bersifat hutang yang biasanya berupa cek dengan tanggal jatuh tempo pembayaran tidak melebihi 270 hari dan termasuk golongan instrumen yang likuid.
Instrumen pasar uang adalah instrumen hutang jangka pendek yang memiliki karakteristik menyerupai deposito. Instrumen ini sangat likuid sehingga seringkali disebut "mendekati tunai".
Efek bersifat hutang dalam euro merupakan efek yang diterbitkan secara internasional di luar pasar setempat dalam denominasi mata uang asing (valuta asing) termasuk eurobonds dan euronotes.
Obligasi pemerintah biasanya merupakan surat hutang jangka menengah dan jangka panjang yang diterbitkan oleh pemerintah suatu negara dan bunganya lebih rendah daripada obligasi perusahaan dan digunakan sebagai sumber pembiayaan bagi pemerintahan.
Obligasi pemerintah Amerika disebut "treasuries", yang di Indonesia dikenal dengan nama "Surat Utang Negara" (SUN)oleh karena likuiditasnya dan rendahnya tingkat risiko.
Instrumen ini juga digunakan sebagai alat untuk mengendalikan suplai uang dalam operasi pasar oleh Bank Sentral di luar Amerika.
Obligasi pemerintah daerah dikenal di Amerika dengan nama "municipal bonds" yaitu surat hutang yang diterbitkan oleh negara bagian, provinsi, wilayah, daerah ataupun unit pemerintahan lainnya selain daripada obligasi negara.
Obligasi supranasional yang merupakan surat hutang dari suatu organisasi internasional seperti Bank Dunia, Dana Moneter Internasional "(International Monetary Fund)", bank pembangunan regional (seperti misalnya Asian Development Bank) dan lembaga lainnya.
Efek bersifat ekuitas.
Efek bersifat ekuitas ini adalah saham dari suatu perusahaan (yang biasanya merupakan "saham biasa" namun termasuk juga "saham preferen"). Pemegang efek bersifat ekuitas ini merupakan "pemegang saham".
Tidak seperti pada surat hutang yang mensyaratkan adanya pembayaran bunga secara teratur kepada si pemegang efek, pada efek bersifat ekuitas ini si pemegang efek tidak berhak atas pembayaran apapun. Apabila terjadi kepailitan maka nilai sahamnya hanya berupa sisa harta perseroan setelah dikurangi pembayaran hutang (apabila ada) terhadap seluruh kreditur perseroan. Pemegang saham juga berhak atas keuntungan perusahaan dan kenaikan harga saham di mana pemegang efek bersifat hutang hanya berhak atas bunga dan pembayaran kembali pokok hutang, namun semua ini kembali tergantung pada kemapuan manajemen perusahaan dalam mengelola perseroan.
Pemegang efek bersifat hutang hanya memiliki hak suara hanya dalam hal kepailitan perseroan sedangkan pemegang efek bersifat ekuitas ini memiliki suatu hak secara pro rata atas kendali perseroan di mana pemegang saham mayoritas biasanya dapat memimpin dan mengendalikan perseroan.
Efek gabungan.
Efek gabungan ini menggabungkan beberapa karakteristik yang ada baik pada surat hutang dan ekuitas.
Saham preferen adalah suatu bentuk efek yang berada di antara ekuitas dan surat hutang. Pemegang saham preferen ini memiliki hak preferensi atas saham dalam pembagian laba, dan apabila sipenerbit dilikuidasi maka pemegang saham preferen ini memiliki hak tuntutan pertama atas modal. 
Efek konversi adalah saham konversi atau obligasi konversi yang dapat dikonversi menjadi saham biasa pada perseroan. Pemegang obligasi bisa memilih (opsi), apakah obligasinya mau ditukarkan menjadi saham atau tidak pada tanggal yang sudah ditentukan. Pada "obligasi wajib konversi" maka konversi tersebut wajib untuk dilaksanakan atas permintaan penerbit. Pemegang obligasi memiliki waktu kurang lebih 1 bulan untuk melakukan konversi atau perusahaan akan melaksanakan konversi dengan menggunakan nilai konversi yang ditetapkan oleh perusahaan yang mungkin saja lebih rendah dari nilai saham hasil konversi.
Waran adalah hak untuk membeli sejumlah saham atau obligasi dari satu perusahaan dengan harga yang telah ditentukan sebelumnya oleh penerbit waran/perusahaan emiten pada tenggang waktu yang ditetapkan. Biasanya waran ini diterbitkan bersama dengan obligasi atau saham biasa dan kadangkala diterbitkan dan diperdagangkan terpisah. Waktu waran ini dilaksanakan maka pemegang waran membayar sejumlah uang sesuai yang ditetapkan dalam waran kepada perusahaan dan perusahaan akan menerbitkan saham kepada pemegang waran.
Sebagaimana efek konversi lainnya maka dengan waran ini jumlah saham yang beredar akan bertambah dan akan mengakibatkan terjadinya dilusi pada pemegang saham lama.
Di Indonesia Yang dimaksud dengan "waran" dalam adalah efek yang diterbitkan oleh suatu perusahaan yang memberi hak kepada pemegang efek untuk memesan saham dari perusahaan tersebut pada harga tertentu setelah 6 (enam) bulan atau lebih sejak efek dimaksud diterbitkan.
Bentuk efek.
Sertifikat efek dapat berupa atas unjuk atas nama ataupun
Sertifikat efek atas unjuk.
Sertifikat atas unjuk adalah dapat diperdagangkan setiap saat dan memberikan hak kepada siapa saja yang membawa / memegang efek tersebut ( misalnya hak untuk menerima pembayaran apabila efek yang dipegangnya adalah efek bersifat hutang dan hak untuk memberikan suara apabila efek yang dipegangnya adalah efek bersifat sekuritas). Pemindahan hak dilakukan secara fisik dengan menyerahkan instrumen tersebut dari tangan ke tangan, dalam beberapa kasus penyerahan dilakukan dengan menanda tangani bagian belakang sertifikat efek serta menyerahkannya kepada pemegang baru.
Pembuat peraturan dan pejabat pajak kadangkala menganggap negatif terhadap sipembawa efek atas unjuk oleh karena mereka dapat menggunakannya untuk menghindar dari aturan pajak dan pembatasan-pembatasan oleh aturan lainnya.
Di Inggris misalnya, penerbit sertifikat efek atas unjuk pada awalnya dilarang keras oleh undang-undang bursa (Exchange Control Act) tahun 1947 hingga 1963.
Di Amerika sertifikat efek atas unjuk ini sangat jarang diterbitkan oleh karena implikasi negatifnya dari sisi perpajakan yang dapat terjadi pada penerbit maupun pemegang efek.
Sertifikat atas nama.
Sertifikat atas nama adalah sertifikat efek yang mencantumkan nama dari pemegang sertifikat efek, di mana penguasaan sertifikat efek secara fisik tidak memberikan hak bagi sipembawa sertifikat efek ini. Penerbit efek ataupun biro pencatatan efek yang ditunjuk akan melakukan pendaftaran pemegang efek di mana pengalihan hak hanya diakui apabila pengalihan hak tersebut telah dicatatkan dalam daftar pemegang efek.
Efek tanpa warkat dan sertifikat global.
Dalam praktik dunia perdagangan modern, telah dilakukan pengembangan atas kebutuhan dalam penerbitan sertifikat dan kebutuhan atas pencatatan efek oleh penerbit.
Secara umum telah dilakukan 2 macam cara guna mengatasi hal tersebut yaitu dengan cara menerbitkan :
Seluruh efek yang secara fisik diperdagangkan melalui DTC ini adalah dilakukan secara elektronik.
Peraturan perdagangan efek.
Di Amerika, penjualan efek kepada publik harus didaftarkan terlebih dahulu pada komisi pengawas pasar modal Amerika (U.S. Securities and Exchange Commission -SEC).
Aturan tambahan dari perdagangan efek juga dilakukan oleh badan independent yang biasa dikenal dengan istilah "Self Regulatory Organizations (SROs)", seperti NASD ( dahulu merupakan pemilik dari NASDAQ )atau Municipal Securities Rulemaking Board (MSRB).
Di Indonesia, yang dapat melakukan penawaran umum hanyalah emiten yang telah menyampaikan pernyataan pendaftaran kepada Badan Pengawas Pasar Modal untuk menawarkan atau menjual efek kepada masyarakat dan pernyataan pendaftaran tersebut telah efektif.
Selain itu, tidak satu pihak pun dapat menjual efek dalam penawaran umum, kecuali pembeli atau pemesan menyatakan dalam formulir pemesanan efek bahwa pembeli atau pemesan telah menerima atau memperoleh kesempatan untuk membaca prospektus berkenaan dengan efek yang bersangkutan sebelum atau pada saat pemesanan dilakukan.

</doc>
<doc id="201959" url="?curid=201959" title="Sun Zi Bingfa">
Sun Zi Bingfa

"The Art Of War" atau "Seni Perang Sunzi" (Hanyu Pinyin: Sūnzĭ Bīngfǎ) adalah sebuah buku filsafat militer yang diperkirakan ditulis pada abad ke-6 oleh Sun Zi(juga di sebut sebagai Sun Tzu). Terdiri dari 13 bab di mana setiap bagian membahas strategi dan berbagai metode perang. Karya ini merupakan karya tulis militer Tiongkok yang paling dihormati dan paling terkenal di luar negeri Tiongkok. Siapa yang menulis buku ini sampai sekarang masih diperdebatkan oleh para pakar sejarah. Beberapa ahli berpendapat bahwa Sun Zi bukanlah nama asli penulis buku ini, melainkan julukan yang diberikan orang kepada penulis tersebut. Sebab, kata "Zi" pada nama Sun Zi sebenarnya digunakan untuk mengacu pada seorang filsuf sehingga Sun Zi diartikan sebagai "filsuf Sun."
Buku ini juga menjadi salah satu buku strategi militer tertua di dunia dan banyak memberikan pengaruh dalam perencanaan strategi militer baik Dunia Timur maupun Barat, taktik bisnis, dan banyak lagi. Buku yang ditulis sekitar tahun 400—320 SM ini pertama kali diperkenalkan di Jepang pada tahun 716—735 M. Sementara itu, di Eropa, buku ini diperkenalkan oleh pada tahun 1772 oleh Jesuit Jean Joseph Marie, yang menerjemahkannya ke dalam bahasa Perancis. Kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh Kapten Everard Ferguson Calthrop pada tahun 1905, seorang kapten berkebangsaan Inggris. Pemimpin yang beragam seperti Mao Zedong, jendral Vo Nguyen Giap, Baron Antoine-Henri Jomini, jendral Douglas MacArthur, Napoleon, dan anggota tertentu dari komando tinggi Nazi mengklaim telah menarik inspirasi Seni perang Sun Tzu dari pekerjaannya. Dan juga telah diterapkan untuk bisnis dan strategi manajerial.
Kutipan
Beberapa ayat dalam buku ini acapkali dikutip dan digunakan sebagai kata mutiara, misalnya beberapa ayat terakhir dari bab 3:
Yang juga sering disingkat sebagai:
Selain itu, ayat yang juga sering digunakan dalam kehidupan modern adalah:
Isi.
Terdapat 36 ayat dalam kitab Seni berperang Sun Tzu :
1. Perdaya Langit untuk melewati Samudera. 
Bergerak di kegelapan dan bayang-bayang, menggunakan tempat-tempat tersembunyi, atau diam di balik tabir akan menimbulkan kecurigaan. Guna membuat kacau pertahanan musuh, anda harus bertindak di tempat terbuka dan mengkaburkan maksud tersembunyi dengan aktifitas biasa sehari-hari.
2. Kepung Wei untuk menyelamatkan Zhao. 
Ketika musuh terlalu kuat untuk diserang secara langsung, incarlah sesuatu yang berharga miliknya. Ingatlah, bahwa musuh tidak selalu kuat di semua hal. Cermati dengan seksama, pasti ada celah di antara senjatanya dan satu titik lemah itu dapat diserang. Dengan kata lain, anda dapat menyerang sesuatu yang berhubungan atau dianggap berharga oleh musuh untuk melemahkannya secara psikologis. Psikologis dalam pasukan, perwira, atau bahkan diantara para budak belian.
3. Bunuh dengan pisau pinjaman. (Pinjam tangan seseorang untuk membunuh.)
Serang dengan menggunakan kekuatan pihak lain. Dengan alasan kalah kuat atau tidak ingin menggunakan kekuatan sendiri. Perdaya sekutu untuk menyerang musuh, sogok pegawai musuh untuk menjadi pengkhianat, atau gunakan kekuatan musuh untuk melawan dirinya sendiri.
4. Buat musuh kelelahan sambil menghemat tenaga.
Adalah sebuah keuntungan, memperkirakan waktu dan tempat pertempuran. Dengan cara ini, anda akan tahu kapan dan di mana pertempuran akan berlangsung, sementara musuh anda tidak. Dorong musuh anda untuk menggunakan tenaga secara sia-sia sambil anda mengumpulkan/menghemat tenaga. Saat ia lelah dan bingung, anda dapat menyerangnya.
5. Merompak sebuah rumah yang terbakar. (Gunakan kesempatan saat terjadi kebakaran untuk merampok lainnya.)
Saat sebuah negara mengalami konflik internal, ketika terjangkit penyakit dan kelaparan, ketika korupsi dan kejahatan merajalela, maka ia tidak akan bisa menghadapi ancaman dari luar. Inilah waktunya untuk menyerang.
6. Berpura-pura menyerang dari timur dan menyeranglah dari barat.
Pada tiap pertempuran, elemen dari sebuah kejutan dapat menghasilkan keuntungan ganda. Bahkan ketika berhadapan langsung dengan musuh, kejutan masih dapat digunakan dengan melakukan penyerangan saat mereka lengah. Untuk melakukannya, anda harus membuat perkiraan akan apa yang ada dalam benak musuh melalui sebuah tipu daya.
7. Buatlah sesuatu untuk hal kosong.
Anda menggunakan tipu daya yang sama sebanyak dua kali. Setelah beraksi terhadap tipuan pertama dan – biasanya- kedua, musuh akan ragu-ragu untuk bereaksi pada tipuan yang ketiga. Lantarannya, tipuan ketiga adalah serangan sebenarnya untuk menangkap musuh saat pertahanannya lemah.
8. Secara rahasia pergunakan lintasan Chen Chang. (Perbaiki jalan utama untuk mengambil jalan lain.)
Contoh: invasi Sekutu di Normandia dan muslihat Pas de Calais. Serang musuh dengan dua kekuatan konvergen. Yang pertama adalah serangan langsung, sesuatu yang sangat jelas dan membuat musuh mempersiapkan pertahanannya. Yang kedua secara tidak langsung, sebuah serangan yang menakutkan, musuh tidak mengira dan membagi kekuatannya sehingga pada saat-saat terakhir mengalami kebingungan dan kemalangan.
9. Pantau api yang terbakar dari seberang sungai.
Tunda untuk memasuki wilayah pertempuran sampai seluruh pihak yang bertikai mengalami kelelahan akibat pertempuran yang terjadi antara mereka. Kemudian serang dengan kekuatan penuh dan habiskan.
10. Pisau tersarung dalam senyuman.
Puji dan jilat musuh anda. Ketika anda mendapat kepercayaan darinya, anda bergerak melawannya secara rahsia.
11. Pohon kecil berkorban untuk pohon besar. (Mengorbankan perak untuk mempertahankan emas.)
Ada suatu keadaan dimana anda harus mengorbankan tujuan jangka pendek untuk mendapatkan tujuan jangka panjang. Ini adalah strategi kambing hitam dimana seseorang akan dikorbankan untuk menyelamatkan yang lain.
12. Mencuri kambing sepanjang perjalanan (Ambil kesempatan untuk mencuri kambing.)
Sementara tetap berpegang pada rencana, anda harus cukup fleksibel untuk mengambil keuntungan dari tiap kesempatan yang ada sekecil apapun. Misalnya, untuk menghemat perbekalan pasukan, ambil sumberdaya yang ada dalam perjalanan. Jangan gunakan perbekalan yang dibawa untuk keperluan sehari-hari.
13. Kagetkan ular dengan memukul rumput di sekitarnya. 
Ketika anda tidak mengetahui rencana lawan secara jelas, serang dan pelajari reaksi lawan. Perilakunya akan membongkar strateginya. 
14. Pinjam mayat orang lain untuk menghidupkan kembali jiwanya. (Menghidupkan kembali orang mati.)
Ambil sebuah lembaga, teknologi, atau satu cara yang telah dilupakan atau tidak digunakan lagi dan gunakan untuk kepentingan diri sendiri. Hidupkan kembali sesuatu dari masa lalu dengan memberinya tujuan baru atau terjemahkan kembali, dan bawa ide-ide lama, kebiasaan, dan tradisi ke kehidupan sehari-hari.
15. Permainkan harimau untuk meninggalkan sarangnya.
Jangan pernah menyerang secara langsung musuh yang memiliki keunggulan akibat posisinya yang baik. Permainkan mereka untuk meninggalkan sarangnya sehingga mereka akan terpisah dari sumber kekuatannya atau hal yang melindunginya.
16. Pada saat menangkap mangsa, lepaslah satu tawanan.
Mangsa yang tersudut biasanya akan menyerang secara membabi buta. Untuk mencegah hal ini, biarkan musuh percaya bahwa masih ada kesempatan untuk bebas. Hasrat mereka untuk menyerang akan teredam dengan keinginan untuk melarikan diri. Ketika pada akhirnya kebebasan yang mereka inginkan tersebut tak terbukti, moral musuh akan jatuh dan mereka akan menyerah tanpa perlawanan.
17. Melempar Batu Bata untuk mendapatkan Giok.
Persiapkan sebuah jebakan dan perdaya musuh anda dengan umpan. Dalam perang, umpan adalah ilusi atas sebuah kesempatan untuk memperoleh hasil.Dalam keseharian, umpan adalah ilusi atas kekayaan, kekuasaan, dan sex.
18. Kalahkan musuh dengan menangkap pemimpinnya.
Jika tentara musuh kuat tetapi dipimpin oleh komandan yang mengandalkan uang dan ancaman, maka ambil pemimpinnya. Jika komandan mati atau tertangkap maka sisa pasukannya akan terpecah belah atau akan lari ke pihak anda. Akan tetapi jika pasukan terikat atas sebuah kepercayaan terhadap pimpinannya, maka berhati-hatilah, pasukan akan dapat melanjutkan perlawanan dengan motivasi balas dendam.
19. Jauhkan kayu bakar dari tungku masak. (Lepaskan pegangan kayu dari kapaknya.)
Ketika berhadapan dengan musuh yang sangat kuat untuk menghadapinya secara langsung anda harus melemahkannya dengan meruntuhkan dasarnya dan menyerang sumberdayanya. Memotong jalur distribusi perdagangan dan atau suplai bahan makanan, atau cukup mengendalikan jalur ini, adalah salah satu cara menaklukan sebuah negara tanpa korban jiwa.
20. Memancing di air keruh.
Sebelum menghadapi pasukan musuh, buatlah sebuah kekacauan untuk memperlemah persepsi dan pertimbangan mereka. Buatlah sesuatu yang tidak biasa, aneh, dan tak terpikirkan sehingga menimbulkan kecurigaan musuh dan mengacaukan pikirannya. Musuh yang bingung akan lebih mudah untuk diserang. Buatlah permainan yang menarik bagi anak-anak di dalam kolam yang jernih, sehingga airnya akan menjadi keruh.
21. Lepaskan kulit serangga. (Penampakan yang salah menipu musuh.) 
Ketika anda dalam keadaan tersudut, dan anda hanya memiliki kesempatan untuk melarikan diri dan harus menyatukan kelompok, buatlah sebuah ilusi. Sementara perhatian musuh terfokus atas muslihat yang anda lakukan, pindahkan pasukan anda secara rahasia di belakang muka anda yang terlihat. 
22. Tutup pintu untuk menangkap pencuri.
Jika anda memiliki kesempatan untuk menangkap seluruh musuh maka lakukanlah, sehingga dengan demikian pertempuran akan segera berakhir. Membiarkan musuh untuk lepas akan menanam bibit dari konflik baru. Akan tetapi jika mereka berhasil melarikan diri, berhati-hatilah dalam melakukan pengejaran.
23. Berteman dengan negara jauh dan serang negara tetangga.
Jamak diketahui bahwa negara yang berbatasan satu sama lain menjadi musuh sementara negara yang terpisah jauh merupakan sekutu yang baik. Ketika anda adalah yang terkuat di sebuah wilayah, ancaman terbesar adalah dari terkuat kedua di wilayah tersebut, bukan dari yang terkuat di wilayah lain.
24. Cari lintasan aman untuk menjajah Kerajaan Guo.
Pinjam sumberdaya sekutu untuk menyerang musuh bersama. Sesudah musuh dikalahkan, gunakan sumberdaya tersebut untuk menempatkan sekutu anda pada posisi pertama –untuk diserang-.
25. Gantikan balok dengan kayu jelek.
Kacaukan formasi musuh, ganggu metode operasinya, ubah aturan-aturan yang digunakannya, buatlah satu hal yang berlawanan dengan latihan standardnya. Dengan cara ini anda telah meruntuhkan tiang-tiang pendukung yang diperlukan oleh musuh dalam membangun pasukan yang efektif. Aturan yang diterapkan di negara musuh, kita ganti demi sedikit dengan aturan yang kita buat. Seolah-olah aturan tersebut lebih hebat dari pada yang sudah ada. Jika perlu gunakan aturan itu di negara sendiri untuk meyakinkan negara musuh.
26. Cermati dan amati pohon marlberi kemudian ganggu ulatnya.
Setiap pohon yang kokoh dan kuat, pastilah ada hama. Untuk mendisiplinkan, mengawal, dan mengingatkan suatu pihak yang status atau posisinya di luar konfrontasi langsung; gunakan analogi atau sindiran. Tanpa langsung menyebut nama, pihak yang tertuduh tidak akan dapat memukul balik tanpa keberpihakan yang jelas.
27. Pura-pura menjadi seekor babi untuk mengalahkan harimau. (Bergaya bodoh.)
Sembunyi di balik topeng ketololan, mabuk, atau gila untuk menciptakan kebingungan atas tujuan dan motivasi anda. Tipu lawan anda ke dalam sikap meremehkan kemampuan anda sampai pada akhirnya terlalu yakin akan diri sendiri sehingga menurunkan level pertahanannya. Pada situasi ini anda dapat menyerangnya.
28. Jauhkan tangga ketika musuh telah sampai di atas (Seberangi sungai dan hancurkan jembatan.)
Dengan umpan dan tipu muslihat mengacah musuh anda ke dalam daerah berbahaya. Kemudian putus jalur komunikasi dan jalan untuk melarikan diri. Untuk menyelamatkan dirinya, dia harus bertarung dengan kekuatan anda dan sekaligus elemen alam.
29. Hias pohon dengan bunga palsu.
Menempelkan kembang sutera di atas pohon memberikan sebuah ilusi bahwa pohon tersebut sehat. Dengan menggunakan muslihat dan penyamaran akan membuat sesuatu yang tak berarti tampak berharga; tak mengancam kelihatan berbahaya; bukan apa-apa kelihatan berguna.
30. Buat tuan rumah dan tamu bertukar tempat. Kalahkan musuh dari dalam dengan menyusup ke dalam benteng lawan di bawah muslihat kerjasama, penyerahan diri, atau perjanjian damai. Dengan cara ini anda akan menemukan kelemahan dan kemudian saat pasukan musuh sedang beristirahat, serang secara langsung ke jantung pertahanannya.
31. Jebakan indah. (jebakan bujuk rayu, gunakan seorang perempuan untuk menjebak
seorang laki-laki.) Kirim musuh anda perempuan-perempuan cantik yang akan menyebabkan perselisihan di basis pertahanannya. Strategi ini dapat bekerja pada tiga tingkatan. Pertama, penguasa akan terpesona oleh kecantikannya sehingga akan melalaikan tugasnya dan tingkat kewaspadaannya akan menurun. Kedua, para laki-laki akan menunjukkan sikap agresifnya yang akan menyulut perselisihan kecil di antara mereka, menyebabkan lemahnya kerjasama dan jatuhnya semangat. Ketiga, para perempuan akan termotivasi oleh rasa cemburu dan iri, sehingga akan membuat intrik yang pada gilirannya akan semakin memperburuk situasi.
32. Kosongkan benteng. (Perangkap psikologis, benteng yang kosong akan membuat
musuh berpikir bahwa benteng tersebut penuh dengan perangkap.) Ketika musuh kuat dalam segi jumlah dan situasinya tidak menuntungkan bagi diri anda, maka tanggalkan seluruh muslihat militer dan bertindaklah seperti biasa. Jika musuh tidak mengetahui secara pasti situasi anda, tindakan yang tidak biasanya ini akan meningkatkan kewaspadaan. Dengan sebuah keberuntungan, musuh akan mengendorkan serangan.
33. Biarkan mata-mata musuh menyebarkan konflik di wilayah pertahanannya. (Gunakan mata-mata musuh untuk menyebarkan informasi palsu.) Perlemah kemampuan tempur musuh anda dengan secara diam-diam membuat konflik antara musuh dan teman, sekutu, penasihat, komandan, prajurit, dan rakyatnya. Sementara ia sibuk untuk menyelesaikan konflik internalnya, kemampuan tempur dan bertahannya akan melemah. 
34. Lukai diri sendiri untuk mendapatkan kepercayaan musuh. (Masuk pada jebakan; jadilah umpan.) Berpura-pura terluka akan mengakibatkan dua kemungkinan. Kemungkinan pertama, musuh akan bersantai sejenak oleh karena dia tidak melihat anda sebagai sebuah ancaman serius. Yang kedua adalah jalan untuk menjilat musuh anda dengan berpura-pura luka oleh sebab musuh merasa aman.
35. Ikat seluruh kapal musuh secara bersamaan (Jangan pernah bergantung pada satu strategi.) Dalam hal-hal penting, seseorang harus menggunakan beberapa strategi yang dijalankan secara simultan. Tetap berpegang pada rencana berbeda-beda yang dijalankan pada sebuah skema besar; dengan cara ini, jika satu strategi gagal, anda masih memiliki beberapa strategi untuk tetap maju.
36. Selain dari semua hal di atas, salah satu yang paling dikenal adalah strategi ke 36: lari untuk bertempur di lain waktu. Hal ini diabadikan dalam bentuk peribahasa Cina:“Jika seluruhnya gagal, mundur” – Jika keadaannya jelas bahwa seluruh rencana aksi anda akan mengalami kegagalan, mundurlah dan persatukan pasukan. Ketika pihak anda mengalami kekalahan hanya ada tiga pilihan: menyerah, kompromi, atau melarikan diri. Menyerah adalah kekalahan total, kompromi adalah setengah kalah, tapi melarikan diri bukanlah sebuah kekalahan. Selama anda tidak kalah, anda masih memiliki sebuah kesempatan untuk menang!

</doc>
<doc id="201965" url="?curid=201965" title="Sun Tzu">
Sun Tzu

Sun Tzu (/ˈsuːnˈdzuː/;merujuk pada Sūn Zǐ) juga  merupakan seorang Jenderal dari Cina, ahli strategi militer, dan filsuf yang hidup pada Zaman Musim Semi dan Gugur pada masa Cina Kuno. Sun Tzu diketahui sebagai penulis The Art of War, sebuah strategi militer yang secara luas berpengaruh terhadap filosofi Barat dan Timur. Diluar peninggalannya sebagai penulis "The Art of War", Sun Tzu merujuk kepada figur sejarah dari Cina dan Kebudayaan Asia. Dia lahir dengan nama Sun Wu dan dikenal dengan nama Changqing. Nama "Sun Tzu" sendiri merupakan sebuah gelar kehormatan yang berarti “"Master Sun"”.
Sejarah mengenai Sun Tzu masih belum pasti. Sima Qian dan ahli sejarah kuno lainnya menempatkan dia sebagai menteri dari Raja Helü di Negara Wu dan menetapkan masa hidupnya antara 544–496 SM. Para pakar modern mengemukakan bahwa Sun Tzu hidup pada Periode Negara Perang berdasarkan gaya komposisi dan deskripsinya mengenai Medan Perang. Sejarah juga mencatat bahwa keturunan Sun Tzu yaitu Sūn Bin (孫彬) juga menulis mengenai taktik militer yang juga berjudul "The Art of War". Dalam beberapa karya klasik Cina Sun Tzu merujuk kepada Sun Tzu dan Sun Bin, beberapa ahli sejarah percaya bahwa keidentikan mereka merujuk pada ditemukannya Perjanjian Militer Sun Bin pada tahun 1972.
Hasil kerja Sun Tzu telah banyak dipuji dan digunakan di sepanjang Asia Timur karena komposisinya. Selama abad ke 20, "The Art of War" mengalami pertumbuhan popularitas dan secara praktik digunakan oleh Masyarakat Barat. Karya ini juga mempengaruhi banyak usaha di Asia, Eropa, dan Amerika termasuk budaya, politik, bisnis, dan olahraga, sebagaimana juga dalam medan perang modern.
Kehidupan.
Sumber-sumber lain yang tersedia belum menemukan kesepakatan mengenai tempat lahir Sun Tzu. Pada kronik "The Spring and Autumn Annals" dikatakan bahwa Sun Tzu lahir pada masa Dinasti Qi, sementara Sima Qian dalam "Records of Grand Historian" mengatakan bahwa Sun Tzu merupakan warga lokal Wu. Kedua sumber setuju bahwa Sun Tzu lahir pada akhir Spring and Autumn Period dan dia aktif sebagai seorang jenderal dan ahli strategi. Dia melayani Raja Helu dari Wu pada akhir abad ke 6 sebelum masehi, dimulai sekitar tahun 512 SM. Kemenangan Sun Tzu menginspirasinya untuk menulis "The Art of War". "The Art of War" merupakan satu dari banyak Pakta Militer yang digunakan dalam Periode Negara Perang, sebuah masa dimana terjadi perang yang secara terus menerus terjadi antara 7 negara - Zhao, Qi, Qin, Chu, Han, Wei, dan Yan - yang bertarung untuk memperebutkan kekuasaan ke wilayah timur daratan Cina.
Satu dari banyaknya cerita tentang Sun Tzu didapat dari Sima Qian. Sebelum mempekerjakan Sun Tzu, Raja Wu ingin menguji kemampuannya untuk melatih dengan memintanya melatih selir-selirnya yang berjumlah 180 orang untuk dijadikan tentara. Sun Tzu membagi mereka menjadi dua kelompok dan menunjuk dua selir kesayangan raja untuk memimpin masing-masing kelompok atau disebut jenderal. Saat Sun Tzu memerintahkan para selir menghadap ke kanan, mereka tertawa. Sebagai respon dari hal itu, Sun Tzu mengatakan bahwa para jenderal dalam hal ini bertanggung jawab untuk memastikan bahwa para tentara memahami perintah yang diberikan pada mereka. Kemudian, dia mengulangi perintah itu lagi dan sekali lagi para selir tertawa. Sun Tzu kemudian memerintahkan eksekusi terhadap dua selir favorit raja, meskipun raja melakukan protes. Dia menjelaskan bahwa jika para jenderal mengerti apa yang diperintahkan, tetapi tidak mematuhinya, hal itu adalah jelas kesalahan pemimpinnya. Sun Tzu juga mengatakan bahwa saat seorang jenderal ditunjuk, maka itu adalah tugasnya untuk melaksanakan misi yang telah diberikan, meskipun raja melakukan protes. Setelah kedua selir tersebut dibunuh, masing-masing kelompok digantikan pemimpin baru. Setelahnya, kedua kelompok itu melakukan setiap manuver yang diperintahkan dengan sempurna karena mereka sangat menyadari konsekuensi dari tindakan cerobah yang telah dilakukan.
Sima Qian menegaskan bahwa setelahnya Sun Tzu membuktikan bahwa teorinya bekerja sangan efektif dalam medan perang (contohnya dalam Perang Boju). Sun Tzu memiliki karir yang sukses di militer dan menulis "The Art of War" berdasarkan pengalaman dan keahliannya yang teruji. Bagaimanapun, dalam Zuozhuan, sebuah teks sejarah yang ada sebelum "Records of Grand Historian", lebih memberikan penjelasan detail mengenai Perang Boju, namun tidak menyebutkan Sun Tzu sama sekali.
Historisitas.
Dimulai sekitar abad ke-12, beberapa ahli mulai meragukan keberadaan historis Sun Tzu, utamanya karena dia tidak disebutkan dalam Sejarah Klasik "The Commentary of Zuo" (Zuo zhuan 左傳), yang menyebutkan tokoh-tokoh penting dari Periode Musim Semi dan Gugur. Nama “Sun Wu” (孫武) tidak muncul dalam teks apapun sebelum "Records of the Grand Historian", dan mungkin namanya adalah sebuah julukan deskriptif yang dibuat-buat dan memiliki arti “Prajurit Buronan”: Nama “Sun” dapat diartikan sebagai ‘buronan’ (xùn 遜), sementara “Wu” adalah kebijaksanaan Cina Kuno dari “Beladiri, gagah berani” (wǔ 武), yang berhubungan dengan peran Sunzi sebagai kembaran (doppelgänger) pahlawan dalam cerita Wu Zixu. Para skeptis mengutip ketidakakuratan sejarah yang memungkinkan dan anakronisme dalam teks, menyimpulkan bahwa buku itu sebenarnya merupakan kompilasi dari penulis yang berbeda dan strategi-strategi militer. Hubungan dari para penulis "The Art of War" bervariasi antara para ahli, orang-orang dan gerakan-gerakan sosial yang ada, termasuk Sun; sarjana dari Negara Chu yaitu Wu Zixu; seorang penulis anonim; sebuah sekolah teori di Negeri Qi atau Negeri Wu; Sun Bin; dan lain-lain. Tidak seperti Sun Wu, Sun Bin tampaknya adalah seseorang yang sungguh ada dan merupakan penguasa yang sebenarnya dalam urusan militer. Dia mungkin telah menjadi inspirasi bagi terciptanya tokoh sejarah "Sunzi" melalui bentuk euhemerisme. Nama Sun Wu selanjutnya muncul pada sumber selanjutnya "Records of the Grand Historian" (Shiji 史記) dan Wu Yue chunqiu. Satu-satunya pertarungan bersejarah yang dikaitkan pada Sun Tzu yaitu Perang Boju, tidak memiliki catatan pertarungan dirinya.
Munculnya fitur dari "The Art of War" dalam teks-teks sejarah lainnya dianggap bukti kesejarahan tentang keberadaannya dan bukti karya penulisannya. Konsep strategi tertentu seperti klasifikasi medan (peperangan) dikaitkan dengan Sun Tzu. Penggunaannya (konsep strategi Sun Tzu) dalam karya-karya lain seperti Metode Sima dianggap sebagai bukti prioritas mengenai sejarah (keberadaan) Sun Tzu. Menurut Ralph Sawyer, sangat mungkin Sun Tzu memang ada dan tidak hanya menjabat sebagai seorang jenderal perang tetapi juga merupakan penulis dari buku yang menyandang namanya ("The Art of War"). Dalam "The Art of War "dikatakan bahwa ada perbedaan antara perang skala besar dan teknik canggih yang dirinci dalam teks, serta pertempuran skala kecil yang lebih primitif (dipercaya banyak digunakan di Cina selama abad ke-6 SM). Menentang hal tersebut, Sawyer berpendapat bahwa ajaran Sun Wu sangat mungkin diajarkan kepada generasi-generasi di keluarganya atau bahkan untuk para murid di sekolah-sekolah kecil dan pada akhirnya termasuk Sun Bin. Keturunannya atau para siswa mungkin telah merevisi atau memperluas titik-titik tertentu dalam teks aslinya.
Para skeptis mengidentifikasi masalah dengan sudut pandang tradisionalis ke sudut pandang anakronisme dalam "The Art of War" termasuk mengidentifikasi istilah, teknologi (seperti busur anakronistik dan kavaleri yang tidak disebutkan), ide-ide filosofis, peristiwa, dan teknik militer yang tidak seharusnya tersedia untuk Sun Wu Selain itu, tidak ada catatan sejarah mengenai seorang jenderal profesional selama Zaman Musim Semi dan Gugur; ini hanyalah bagian dari Periode Negara Perang, sehingga masih ada keraguan mengenai pangkat dan keahlian militer Sun Tzu. Hal ini menyebabkan banyak kebingungan tentang kapan "The Art of War" benar-benar ditulis. Pandangan tradisional pertama menyatakan bahwa The Art of War ditulis pada 512 SM oleh Sun Wu, yang aktif selama tahun-tahun terakhir Periode Musim Semi dan Gugur (c. 722-481 BC). Pandangan kedua, sebagaimana yang dikemukakan oleh para sarjana seperti Samuel Griffith, menempatkan "The Art of War" selama masa pertengahan hingga akhir Periode Negara Perang (c. 481-221 BC). Akhirnya, aliran ketiga mengklaim bahwa teks bambu tersebut diterbitkan pada paruh terakhir abad 5 SM; hal ini didasarkan pada bagaimana penganutnya menafsirkan slip bambu yang ditemukan di Yin-ch'ueh-shan pada tahun 1972 AD.
"The Art of War".
"The Art of War" secara tradisional dianggap berasal dari Sun Tzu. "The Art of War" menyajikan filsafat perang untuk mengelola konflik dan memenangkan pertempuran. Hal ini diterima sebagai sebuah karya besar mengenai strategi dan telah sering dikutip dan dijadikan referensi oleh para jenderal dan ahli teori sejak pertama kali diterbitkan, diterjemahkan, dan didistribusikan secara internasional.
There are numerous theories concerning when the text was completed and concerning the identity of the author or authors, but archeological recoveries show "The Art of War" had taken roughly its current form by at least the early Han. Because it is impossible to prove definitively when the "Art of War" was completed before this date, the differing theories concerning the work's author or authors and date of completion are unlikely to be completely resolved. Some modern scholars believe that it contains not only the thoughts of its original author but also commentary and clarifications from later military theorists, such as Li Quan and Du Mu.
Dari teks militer yang ditulis sebelum Unifikasi Cina dan pembakaran buku Shi Huangdi di abad ke 2 sebelum masehi, enam karya besar berhasil selamat. Selama Dinasti Song yang berikut-berikutnya, enam karya ini disatukan dengan sebuah teks Tang (dinasti) menjadi sebuah koleksi yang dinamakan Seven Military Classics. Sebagai bagian penting dari kompilasi tersebut, "The Art of War" membentuk pondasi teori militer ortodok pada awal masa Cina modern. Untuk mengilustrasikan poin ini, buku tersebut disyaratkan sebagai bacaan wajib untuk lulus dalam tes penunjukan kekaisaran dalam mengisi posisi militer.
"The Art of War" milik Sun Tzu menggunakan bahasa yang mungkin tidak biasa dalam sebuah teks barat untuk topik medan perang dan strategi. Contohnya, pada bab sebelas dikatakan bahwa seorang pemimpin harus “tenang dan tidak dapat ditebak” dan memiliki kemampuan untuk memahami “rencana yang tak terduga”. Teks ini ("The Art of War") berisi banyak komentar serupa yang sudah lama membuat bingung pembaca barat yang kurang memahami konteks Asia Timur. Arti dari pernyataan-pernyataan tersebut lebih jelas ketika menginterpretasikan konteks pemikiran dan praktik Taoisme. Sun Tzu melihat seorang jenderal yang ideal sebagai seorang master Taoisme yang tercerahkan, yang mana hal ini menuntun "The Art of War "dianggap sebagai sebuah contoh utama strategi penganut Taois.
Buku ini juga menjadi populer di kalangan para pemimpin politik dan orang-orang dalam manajemen bisnis. Meskipun memiliki judul "The Art of War" dan membahas strategi secara luas, namun juga menyentuh pada administrasi publik dan perencanaan. Teks tersebut menguraikan teori peperangan, namun (dapat) juga (mengacu pada) diplomasi dan (cara) budidaya hubungan dengan negara-negara lain sebagai aspek penting untuk perkembangan negara.
Pada 10 April 1972, Makam Yinqueshan Han secara tidak sengaja ditemukan oleh pekerja konstruksi di Shandong. Para ahli menemukan sebuah koleksi naskah kuno yang ditulis pada slip bambu yang ternyata masih terawat dengan baik. Diantara temuan tersebut terdapat "The Art of War" dan Metode Militer Sun Bin. Meskipun bibliografi Dinasti Han menyatakan bahwa publikasi terakhir yang masih ada diteruskan dan ditulis oleh seorang keturunan Sun, publikasi itu telah hilang. Ditemukannya karya Sun Bin dianggap sebagai momen penting oleh para sarjana, baik karena hubungan Sun Bin ke Sun Tzu dan karena penambahan pekerjaan pada pemikiran militer di akhir zaman kuno Cina. Penemuan tersebut secara keseluruhan, sangat signifikan dalam menambah pengetahuan mengenai teori militer yang dibuat pada Periode Negara Perang. Risalah Sun Bin adalah satu-satunya teks militer yang selamat dari Periode Negara Perang dan ditemukan pada abad kedua puluh serta memiliki kemiripan dengan "The Art of War" jika dibandingkan dengan teks yang lain.
Peninggalan.
"The Art of War" milik Sun Tzu telah mempengaruhi banyak tokoh penting. Sima Qian menceritakan bahwa Kaisar pertama dalam sejarah China, Qin Shi Huangdi, menganggap "The Art of War" sebagai buku yang sangat berharga dalam mengakhiri Periode Negara Perang. Pada abad ke-20, Pemimpin Komunis Cina, Mao Zedong pada kemenangannya atas Chiang Kai-shek dan Kuomintang di tahun 1949 berhutang budi pada "The Art of War". Karya ini ("The Art of War") sangat mempengaruhi tulisan-tulisan Mao tentang perang gerilya, yang selanjutnya mempengaruhi pemberontakan komunis di seluruh dunia.
"The Art of War" diperkenalkan ke Jepang pada tahun 760 AD dan buku ini dengan cepat menjadi populer di kalangan jenderal Jepang. Melalui pengaruhnya pada Oda Nobunaga, Toyotomi Hideyoshi, dan Tokugawa Ieyasu, karya ini secara signifikan mempengaruhi penyatuan Jepang di era modern awal. Sebelum Restorasi Meiji, penguasaan ajaran-ajarannya dihormati di kalangan samurai dan ajaran-ajaran tersebut didorong (untuk diajarkan) dan dicontohkan (dalam ajaran) oleh daimyo yang berpengaruh dan para shogun. Selanjutnya, karya ini tetap populer di kalangan angkatan bersenjata Kekaisaran Jepang. Laksamana Armada, Togo Heihachiro, yang memimpin kemenangan pasukan Jepang dalam Perang Rusia-Jepang, adalah seorang pembaca setia dari Sun Tzu.
Ho Chi Minh menerjemahkan karya ini untuk tentara Vietnam dengan tujuan belajar. Umumnya Vo Nguyen Giap, ahli strategi di balik kemenangan atas pasukan Perancis dan Amerika di Vietnam adalah juga seorang mahasiswa yang sangat rajin dan seorang praktisi dari ide-ide Sun Tzu.
Konflik Asia-Amerika melawan Jepang, Korea Utara, dan Vietnam Utara membawa Sun Tzu menjadi perhatian pemimpin militer Amerika. Lembaga Militer di Amerika Serikat, melalui Command and General Staff College, telah mengarahkan semua unit untuk menyokong perpustakaan-perpustakaan di bawah naungan masing-masing kantor pusat untuk melanjtkan edukasi para personil mengenai "The Art of War". "The Art of War" disebutkan sebagai sebuah contoh karya untuk dipertahankan pada setiap fasilitas dan staf yang bertugas jaga berkewajiban untuk menyiapkan makalah singkat serta mempresentasikannya kepada petugas yang lain mengenai bacaan mereka. Serupa dengan hal itu, "The Art of War" milik Sun Tzu juga terdaftar dalam "Professional Reading Program" Korps Angkatan Laut. Selama Perang Gulf di tahun 1990an, Jenderal Norman Schwarzkopf Jr. dan Jenderal Colin Powell menerapkan prinsip-prinsip Sun Tzu yang terkait dengan penipuan, kecepatan, dan titik lemah seseorang musuh. Bagaimanapun, Amerika Serikat dan negara-negara Barat lainnya dikritik karena tidak benar-benar memahami karya Sun Tzu dan tidak menghargai "The Art of War" dalam konteks yang lebih luas mengenai masyarakat Cina.
Retorika Taois adalah sebuah komponen yang tergabung ke dalam "The Art of War". Menurut Steven C. Combs dalam ""Sun-zi and the Art of War: The Rhetoric of Parsimony"" ", medan peperangan "digunakan sebagai metafora untuk retorika, dan bahwa keduanya secara filosofis didasarkan pada seni." Combs menulis "Medan peperangan dianalogikan sebagai persuasi, sebagai (bentuk) pertempuran antara hati dan pikiran." Penerapan strategi "The Art of War" sepanjang sejarah dikaitkan dengan retorika filosofisnya. Taoisme adalah prinsip utama dalam "The Art of War". Combs membandingkan Taois Cina kuno hingga ke retorika Aristoteles tradisional, terutama untuk perbedaannya dalam hal persuasi. Retorika Taois dalam strategi medan perang "The Art of War" digambarkan sebagai "damai dan pasif, mendukung keheningan selama berbicara.” Bentuk komunikasi ini adalah bentuk kekikiran. Sifat pelit, yang sangat ditekankan dalam "The Art of Wa"r sebagai cara menghindari konfrontasi dan menjadi sosok spiritual dengan alam, membentuk prinsip-prinsip dasar Taoisme.
Mark McNeilly dalam "Sun Tzu and The Art Modern Warfare" menulis bahwa interpretasi modern dari Sun dan peran pentingya sepanjang sejarah Cina sangat penting dalam memahami dorongan China untuk menjadi negara adidaya di abad kedua puluh satu. Para sarjana Cina modern secara eksplisit mengandalkan pelajaran strategis sejarah dan "The Art of War "dalam mengembangkan teori mereka, (Para sarjana) melihat hubungan langsung antara perjuangan modern mereka dan orang-orang Cina pada masa Sun Tzu. Ada nilai keuntungan yang dirasakan dalam ajaran Sun Tzu dan penulis tradisional Cina lainnya, yang mana digunakan secara teratur dalam mengembangkan strategi bagi Negara Cina dan para pemimpinnya.
Pada tahun 2008, produser Zhang Jizhong mengadaptasi kisah hidup Sun Tzu untuk dijadikan serial televisi drama sejarah sepanjang 40-episode berjudul Bing Sheng, dibintangi Zhu Yawen sebagai Sun Tzu.

</doc>
<doc id="201976" url="?curid=201976" title="Myers Wood">
Myers Wood

Myers Wood adalah hutan di desa Kirkburton, West Yorkshire. Hutan ini terkenal karena penemuan tempat pengolahan besi dari abad pertengahan. Penggalian arkeologi oleh tim dari University of Bradford menemukan tempat paling lengkap di Inggris utara. Tempat pengolahan besi yang dimiliki oleh biara Cistercian ini digunakan dari abad ke-12 sampai 14, dengan tenaga air untuk menempa besi. Tempat ini bukan tujuan wisata, namun dapat dikunjungi lewat sebuah jalan setapak lewat Saville Wood.

</doc>
<doc id="201979" url="?curid=201979" title="Bangsa Tajik">
Bangsa Tajik

Tajik ( "Tājīk"; ) ditujukan kepada jangkauan luas akan penduduk berbahasa Bahasa Persia yang berasal dari Iran, dengan tempat tinggal asal sekarang ini berada di Afganistan, Tajikistan, dan selatan Uzbekistan. Sebagian kecil juga menetap di Iran dan Pakistan; mereka kebanyakan merupakan pengungsi dari Afganistan.

</doc>
<doc id="201986" url="?curid=201986" title="Windows Live Hotmail">
Windows Live Hotmail

Windows Live Hotmail, atau yang sebelumnya dikenal dengan nama MSN Hotmail dan seringkali hanya disebut dengan Hotmail, merupakan layanan "e-mail" berbasis "web" gratis yang dioperasikan oleh "Microsoft" sebagai bagian dari "Windows Live Group". Layanan "e-mail" berbasis "web" gratis ini diprakarsai oleh Sabeer Bhatia dan Jack Smith, dan pertama kali diluncurkan pada bulan Juli 1996 dengan nama HoTMaiL. Didanai oleh perusahaan modal ventura "Draper Fisher Jurvetson", "Hotmail" merupakan salah satu pioneer penyedia layanan e-mail berbasis web gratis. Nama asli dan kapitalisasi layanan e-mail gratis satu ini, yaitu HoTMaiL, berasal dari kata HTML ("HyperText Markup Language"), bahasa pengkodean yang digunakan oleh "World Wide Web" (www). HoTMaiL kemudian diakuisisi oleh "Microsoft" pada tahun 1997 senilai $ 400 juta, dan tak lama setelahnya, layanan "e-mail" gratis ini berubah nama menjadi "MSN Hotmail". Versi kini dari layanan "e-mail" gratis ini, "Windows Live Hotmail", secara resmi diumumkan pada 1 November 2005 dan dirilis di seluruh dunia pada 7 Mei 2007.
"Windows Live Hotmail" memiliki fitur penyimpanan yang tidak terbatas, pengamanan dengan hak paten, teknologi "Ajax", dan integrasi dengan "Windows Live Messenger", "Spaces", "Calendar", "SkyDrive, dan "Contacts". Menurut "comScore" (Agustus 2010), "Windows Live Messenger" merupakan layanan "e-mail" berbasis "web" terbesar di dunia, dengan jumlah pengguna sekitar 364 juta. Sedangkan posisi kedua dan ketiga dipegang oleh "Yahoo! Mail" dengan 280 juta pengguna, dan "Gmail" dengan 191 juta pengguna. "Windows Live Hotmail" tersedia dalam 36 bahasa yang berbeda. Pengembangan "Hotmail" memiliki basis di Mountain View, California. Ketika "Hotmail Corporation" masih berupa perusahaan independen, kantor pusatnya berada di Sunnyvale, California.
Fitur.
Serupa dengan layanan "webmail" besar lainnya, "Hotmail" menggunakan teknik pemograman "Ajax" dan mendukung versi terbaru dari "Internet Explorer", "Mozilla Firefox", "Safari", dan "Google Chrome". Beberapa fiturnya, termasuk kontrol "keyboard", memberikan kemampuan navigasi di seluruh halaman tanpa harus menggunakan "mouse", kemampuan untuk mencari pesan-pesan pengguna yang mengandung "syntax query" terstruktur seperti "dari: ebay", filterisasi pesan, pengorganisasian pesan berbasis folder, penyelesaian alamat kontak secara otomatis ketika menulis, pengelompokan kontak, mengimpor dan mengekspor kontak sebagai file CSV, format "rich text", "signature" berupa "rich text", penyaringan "spam", dan "virus scanning". Dalam perbandingannya dengan layanan "webmail" lainnya, "Hotmail" menawarkan fitur-fitur unik sebagai berikut.
Tampilan Aktif.
Tampilan aktif ("active view") pada "Hotmail" memungkinkan penggunanya untuk secara langsung berinteraksi dengan isi dan fungsi dalam pesan "e-mail" mereka. Sebagai contoh, setiap lampiran foto dapat ditampilkan langsung menggunakan "active view" ini. Selain itu, "Hotmail" juga menyediakan "partner platform" yang memungkinkan isi dan fungsi dari berbagai situs dan layanan seperti "YouTube", "Flickr", "LinkedIn" dapat dilihat langsung dalam pesan "e-mail" pengguna. Sebagai contoh, pengguna dapat melihat video "YouTube" dalam "Hotmail" ketika mereka menerima "e-mail" berisi "link" ke video "YouTube" tadi.
Integrasi Hotmail dengan Aplikasi "Office Web".
"Hotmail" terintergrasi dengan "Office Web Apps" untuk memungkinkan tampilan dengan ketelitian tinggi dan pengeditan dari "Microsoft Office Word, Excel", dan dokumen "PowerPoint" yang terlampir dalam pesan. Pengguna dapat langsung membuka lampiran dokumen-dokumen "Office" tersebut dalam "web browser" dan menyimpannya dalam "Windows Live SkyDrive" mereka. Pengguna juga dapat melakukan pengeditan pada dokumen "Office" apapun yang diterima, dan langsung membalas kepada pengirim dengan dokumen yang sudah diedit tersebut. Sebagai tambahan, dengan menggunakan "Hotmail", pengguna juga dapat mengirim dokumen "Office" sampai 10 GB (masing-masingnya maksimal 50 MB) dengan mengunduh dokumen-dokumen tersebut ke "Windows Live SkyDrive" dan membaginya kepada pengguna-pengguna lain.
Berkas Percakapan.
Hotmail menyediakan kemampuan untuk secara otomatis mengelompokkan "e-mail" terkirim dan diterima yang berasal dari percakapan yang sama ke dalam thread percakapan yang sama, yang memungkinkan pengguna untuk secara cepat menelusuri semua "e-mail" dalam thread percakapan yang sama. Fitur yang satu ini dapat diaktifkan atau dinonaktifkan, tergantung pada preferensi si pengguna.
Penyapuan.
"Hotmail" menawarkan ‘"virtual broom"’ (sapu virtual) yang memungkinkan pengguna untuk menghapus atau memindahkan sejumlah besar "e-mail" ke dalam folder tertentu berdasarkan informasi pengirim. Setelah penyapuan atau "sweep" dilakukan, pengguna dapat memilih untuk mengkonfigurasikan "Hotmail" untuk mengingat pengaturan "sweep" dan melakukan langkah pemindahan atau penghapusan yang sama untuk ke depannya. Pengguna juga dapat membuat pengaturan pesan khusus berdasarkan informasi penerima atau pengirim, subjek "e-mail", atau lampiran yang ada pada "e-mail".
Tampilan Cepat dan Penyaringan Sekali Klik.
"Quick view" (tampilan cepat) memungkinkan pengguna untuk menyaring semua "e-mail" (dalam semua folder) berdasarkan lampiran dokumen, lampiran foto, pesan yang ditandai, ataupun waktu pengiriman. "One-click filters" (penyaringan dalam satu kali klik) memungkinkan pengguna untuk menyaring kotak masuk (atau folder tertentu) berdasarkan sudah atau belumnya pesan dibaca, "Windows Live Contacts list", grup milis atau "Windows Live Group", atau dari situs jejaring sosial.
Registrasi.
Dalam proses registrasi, pengguna baru dapat memilih alamat domain "Hotmail" yang diinginkan, seperti user@hotmail.com, atau user@windowslive.com, atau untuk pengguna Indonesia, dapat memilih user@hotmail.co.id. Sebagai contoh, kita menginginkan sebuah "e-mail" beralamat ni_sa_6363@hotmail.co.id.
Sejarah.
Peluncuran Hotmail.
Layanan "Hotmail" didirikan oleh Sabeer Bhatia dan Jack Smith, dan merupakan salah satu layanan "webmail" pertama yang ada di Internet. "Hotmail" diluncurkan secara komersial pada tanggal 4 Juli 1996, pada hari kemerdekaan Amerika, sebagai simbolisasi ‘kebebasan’ dari "e-mail" berbasis ISP dan kemampuan untuk mengakses "inbox" pengguna dari seluruh penjuru dunia. Nama Hotmail dipilih dari berbagai kemungkinan nama berakhiran "–mail", karena nama tersebut mengandung huruf-huruf H, T, M, L dari HTML ("HyperText Markup Language") sebagai bahasa yang digunakan untuk membuat situsnya (sebagai penekanan, nama tersebut aslinya ditulis dengan "HoTMaiL"). Batas untuk penyimpanan gratis adalah 2 MB. "Hotmail" awalnya didukung oleh perusahaan modal ventura "Draper Fisher Jurvetson". Pada bulan Desember 1997, Hotmail tercatat memiliki lebih dari 8,5 juta pelanggan. Hotmail awalnya dijalankan dengan "FreeBSD-Apache" dan akhirnya dikonversi menjadi produk "Microsoft" pada tahun 2000.
MSN Hotmail.
Hotmail dijual kepada "Microsoft" pada Desember 1997 seharga $ 400 juta, dan bergabung ke dalam layanan grup MSN. "Hotmail" dengan cepat meraih popularitas, karena layanan ini dialokasikan untuk pasar yang berbeda di seluruh dunia dan menjadi layanan "webmail" terbesar di dunia, serta memiliki lebih dari 30 juta anggota aktif pada Februari 1999. "Hotmail" awalnya berjalan atas kombinasi "FreeBSD" dan sistem operasi "Solaris". Kemudian, sebuah proyek mulai memindahkan "Hotmail" ke "Windows" 2000, dan pada Juni 2001, "Microsoft" mengklaim proyek tersebut tercapai; namun beberapa hari setelahnya ditarik kembali dan diakui bahwa fungsi DNS dari sistem Hotmail masih bergantung pada "FreeBSD". Setelahnya, pembangunan melihat bahwa layanan ini terikat pada skema otentikasi "web Microsoft, Microsoft Passport" (sekarang disebut "Windows Live ID"), dan integrasi dengan "instant messaging Microsoft" dan program jejaring sosial, "MSN Messenger" dan "MSN Spaces" (yang sekarang disebut "Windows Live Messenger"). Pada periode tersebut, muncul insiden keamanan yang paling luas penyebarannya dalam sejarah "web", yaitu setiap orang dapat memasuki akun "Hotmail" apapun hanya dengan menggunakan password "eh".
Pada tahun 2001, layanan "Hotmail" kembali dikompromikan oleh para "hacker" yang menemukan bahwa siapapun dapat "login" ke akun "Hotmail" mereka kemudian memisahkan pesan-pesan dari akun "Hotmail" lain dengan menyusun URL dengan "username" dari akun kedua dan nomor pesan yang valid. Sungguh sebuah serangan simpel, puluhan surat kabar dan ratusan situs mempublikasikan deskripsi tepat yang memungkinkan puluhan ribu "hacker" merajai "Hotmail". Eksploitasi kerentanan ini menyebabkan jutaan akun terkena gangguan, yaitu antara 7 Agustus dan 31 Agustus 2001. Setelah stagnasi teknologi, industri "webmail" melakukan perbaikan signifikan pada tahun 2004, ketika "Google" mengumumkan layanan "e-mail"-nya sendiri, "Gmail". Memiliki ruang penyimpanan data yang lebih besar, fleksibilitas kecepatan dan tampilan, pesaing baru ini memacu gelombang inovasi dalam industri webmail. Pemegang industri utama kelas berat, "Hotmail" dan "Yahoo! Mail", kemudian memperkenalkan versi "upgrade" dari layanan "e-mail" mereka dengan kecepatan yang lebih tinggi, serta fitur dan tingkat keamanan yang lebih baik.
Windows Live Hotmail.
Sistem "e-mail" baru dari "Microsoft" diumumkan pada 1 November 2005, di bawah nama sandi "Kahuna", dan versi betanya dirilis ke beberapa ribu penguji. Penggemar "webmail" lain yang ingin mencoba versi beta dapat meminta undangan untuk diberikan akses. Layanan baru ini dibangun dari awal, dan menekankan tiga konsep utama, yaitu ‘lebih cepat, lebih simpel, dan lebih aman’. Versi baru dari layanan beta telah diterapkan selama masa pengembangan, dan pada akhir tahun 2006, jumlah penguji beta telah mencapai jutaan.
Nama "Hotmail" awalnya direncanakan untuk dihilangkan ketika "Microsoft" mengumumkan bahwa sistem "e-mail" baru akan disebut "Windows Live Mail", namun para pengembang segera menarik kembali setelah penguji beta menjadi kebingungan dengan perubahan nama tersebut, dan lebih memilih nama yang telah dikenal baik, yaitu "Hotmail". Maka, ditetapkanlah "Windows Live Hotmail". Setelah masa pengujian beta, "Windows Live Hotmail" secara resmi dirilis untuk pengguna baru maupun lama di Belanda, pada 9 November 2006, sebagai pasar percontohan. Pengembangan beta selesai pada bulan April 2007, dan "Windows Live Hotmail" dirilis untuk masa pendaftaran baru, pada 7 Mei 2007, dan 260 juta akun MSN Hotmail di seluruh dunia pun memperoleh akses ke sistem yang baru. Tampilan "MSN Hotmail" yang lama hanya dapat diakses oleh pengguna yang terdaftar sebelum tanggal rilis dan tidak memilih untuk memperbaharuinya menjadi layanan "Hotmail" yang baru. Proses "update" untuk para pengguna ini selesai pada Oktober 2007. "Windows Live Hotmail" juga kemudian dianugerahi "Choice Award PC Magazine Editor" pada Februari dan Maret 2007, dengan rating 4 dari 5 bintang.
Pada tahun 2008, di situs web "Windows Live Hotmail" diumumkan bahwa pelayanan akan diperbaharui dengan memfokuskan diri pada peningkatan kecepatan, penambahan ruang penyimpanan data, dan pengalaman pengguna yang lebih baik akan kegunaan fitur-fitur yang ada. Diumumkan bahwa "sign-in" dan kecepatan akses "e-mail" akan meningkat sampai 70%, sedang versi lengkap dan klasik dari "Windows Live Hotmail" akan dikombinasikan ke dalam rilis yang baru. Sebagai hasil umpan balik dari para pengguna, "Hotmail" telah diperbaharui sehingga penggiliran kerja bagi para pengguna yang memiliki panel baca, dimatikan. Diharapkan pula, tim Hotmail akan memindahkan iklan dari atas halaman ke samping halaman, menambahkan lebih banyak themes, meningkatkan jumlah pesan yang dapat ditampilkan dalam setiap halamannya, dan menambahkan kemampuan untuk saling mengirim pesan instan dari "inbox" pengguna pada rilis yang akan mendatang.
Dukungan untuk "Mozilla Firefox" pada "Windows Live Hotmail" yang telah di-"upgrade" memakan waktu selama beberapa bulan untuk dapat terselesaikan. Dukungan penuh untuk "Google Chrome" juga kemudian ditambahkan pada 4 November 2008. Pada 30 Okktober 2008, beberapa pemegang akun yang menggunakan "browser" berbasis macam-macam Linux mulai dapat merasakan akses "read-only". Akan tetapi, dengan kegunaan dari pengganti "user agent" untuk mengecoh "Hotmail" agar berpikir bahwa pengguna mengaksesnya dari Windows, fungsi normal pun dikembalikan, yang mengindikasikan bahwa "Windows Live Hotmail" tidak memungkinkan diakses oleh semua browser.
Sebagai bagian dari pembaharuannya, "Microsoft" juga menambahkan kemampuan terintegrasi untuk pesan instan dengan kontak pada layanan "Windows Live Messenger". Fitur ini merupakan realisasi proyek yang dimulai sebagai "Windows Live Web Messenger" pada 2007 silam, sebagai pengganti dari layanan "MSN Web Messenger" yang telah ketinggalan zaman, yang pertama kali diluncurkan pada Agustus 2004. Tercatat bahwa "Windows Live Web Messenger" aslinya memiliki fitur tab percakapan yang ditampilkan pada "conversation workplace", akan tetapi fitur ini dihapus sejak integrasinya dengan "Hotmail".
Pada 18 Mei 2010, "Microsoft" meluncurkan "update" dari "Hotmail", Wave 4, yang menawarkan fitur-fitur seperti "One-Click Filter, Active View, Inbox Sweeping", dan 10 GB lampiran foto dan dokumen "Microsoft Office". "Wave 4" juga mencakup integrasi dengan "Windows Live SkyDrive" dan "Windows Live Office", sebuah versi gratis dari "Microsoft Office Web Apps" suite. Versi baru ini memulai rilisnya secara bertahap untuk seluruh pengguna "Hotmail" pada 15 Juni 2010 dan selesai pada 3 Agustus 2010. Dukungan "Exchange ActiveSync" telah diaktifkan untuk semua pengguna "Hotmail" pada 30 Agustus 2010, yang memungkinkan mereka untuk melakukan sinkronisasi pesan, kontak, kalender, dan tasks ke perangkat "mobile" yang mendukung protokol. Sebagai tambahan, tersedia pula fitur seperti SSL versi lengkap yang akan dirilis kemudian pada tahun 2010.
Akses Desktop Mail Client.
POP3.
 Akses POP3 tersedia untuk semua akun Hotmail sebagai bagian dari rilis "Wave 3", menambahkan dukungan pada akses Hotmail dari e-mail client manapun – terutama perangkat mobile. 
WebDAV.
 "Hotmail" sering dikritisi karena hanya mengizinkan pelanggan berbayar yang dapat mengakses melalui protokol "WebDAV", yang memungkinkan pengunduhan "e-mail" secara lokal melalui "desktop e-mail client" seperti "Microsoft Outlook Express" atau "Mozilla Thunderbird" (dengan ekstensi "webmail"). Akses "WebDAV" ini awalnya tersedia untuk seluruh pengguna "Hotmail", namun layanan bebas tersebut dicabut pada tahun 2004. Jika akun Hotmail pengguna lebih tua dari tahun 2004 tersebut, masih memungkinkan bagi pengguna tersebut untuk mengakses secara bebas akun Hotmail mereka dari luar internet web browser, yakni dengan program-program yang menggunakan "WebDAV" yang telah disebutkan sebelumnya. Jika akun pengguna terbilang lebih baru, akses WebDAV, sayangnya, hanya tersedia dalam layanan "Hotmail" premium. Pada 4 Juni 2009, "Microsoft" menginformasikan bahwa "WebDAV" akan dihentikan pada 1 September 2009.
DeltaSync.
 Untuk akses melalui "Outlook 2003, Outlook 2004", atau "Outlook 2010", pengguna dapat mengunduh gratis "Microsoft Office Outlook Connector". Dengan menggunakan "Outlook Connector", pengguna dapat dengan bebas mengakses pesan-pesan "e-mail", kontak, dan kalender di dalam akun "Hotmail" manapun, meski, akses kepada "tasks" dan "notes" membutuhkan langganan premium. Alternatif lain bagi para pengguna adalah untuk menggunakan "Windows Live Mail desktop client" yang telah terpasang dukungan untuk Hotmail. Kedua aplikasi tersebut, "Windows Live Mail" dan "Microsoft Outlook", dapat mengakses "Hotmail" melalui protokol "DeltaSync" yang dimiliki. Saat ini, tidak ada alternatif Mac yang memanfaatkan "DeltaSync", karena "Microsoft Entourage" tidak mendukung hal tersebut. Belum ada kabar dari "Microsoft Entourage" ataupun "Windows Live Hotmail", apakah sebuah ‘Entourage Connector’ akan tersedia pada masa mendatang.
Exchange ActiveSync.
 Sebagai bagian dari rilis Hotmail "Wave 4", "Microsoft" telah menambahkan dukungan "Exchange ActiveSync" pada "Hotmail", yang memungkinkan pengguna untuk melakukan sinkronisasi "e-mail" mereka, kontak, dan kalender pada perangkat manapun yang mendukung protokol "Exchange ActiveSync".
Kebijakan Spam dan Penyaringan.
 "Hotmail" seringkali digunakan oleh para "spammer" untuk tujuan ilegal seperti "e-mail" sampah atau "e-mail" berantai, dan pemasaran yang tidak diinginkan. Hal tersebut dikarenakan oleh luasnya ketersediaan "Hotmail", popularitas dan kemudahan dalam registrasinya. Bagaimanapun, "Microsoft" tidak mentolerir praktik tersebut, dan akun yang terlibat dengan aktivitas tersebut akan dimatikan tanpa peringatan terlebih dahulu.

</doc>
<doc id="202010" url="?curid=202010" title="Rasjidi">
Rasjidi

Prof. Dr. H. Mohamad Rasjidi () adalah Menteri Agama Republik Indonesia yang pertama yang diangkat pada tanggal 3 Januari 1946 berdasarkan maklumat Pemerintah Republik Indonesia tentang berdirinya Kementerian Agama RI.
Ia adalah teman dekat Alm. Faisal dari Arab Saudi Sumbangsih Jasa - Jasanya buat Republik Indonesia tak ternilai harganya dari kacamata Pendidikan Internasional. Jepang, Perancis, Kanada, Amerika memerlukan tenaganya pada zamannya.
Sarjana Cairo pertama dari Mahasiswa Indonesia dengan Nilai A. Sederhana, jujur dan amanah.
Ia adalah Ketua Diplomatik RI pertama yang mengikuti utusan diplomat Mesir yang berkunjung ke Ibukota Jogyakarta Th.1947. Saat Blokade Agresi Militer Belanda diperketat, rombongan diplomat Indonesia menembus dengan mengikuti pesawat diplomat Mesir yang berangkat menuju negara - negara Arab. Maka lahirlah perjanjian - perjanjian dengan Belanda Konferensi Meja Bundar yang diakui oleh dunia Internasional.

</doc>
<doc id="202035" url="?curid=202035" title="PCMedia AntiVirus">
PCMedia AntiVirus

PCMedia AntiVirus, disingkat PCMAV, adalah perangkat lunak antivirus buatan "PCMedia", sebuah majalah komputer Indonesia. Beroperasi dibawah sistem operasi Microsoft Windows (XP/Vista/7 keatas). PC Media Antivirus (PCMAV) sendiri bukan merupakan satu-satunya antivirus di Indonesia yang mempunyai formula atau teknologi khusus untuk mengatasi virus komputer yang menyebar luas di masyarakat, baik jenis lokal maupun mancanegara (asing), akan tetapi sejauh ini PCMAV digadang-gadang dapat membersihkan infeksi terhadap secara akurat dan tuntas hingga pulih 100%.
Dikarenakan menggunakan bahasa pemrograman Delphi, menjadikannya berbeda dengan antivirus standar industri sejenis yang biasanya menggunakan bahasa pemrograman Microsoft Visual C++. Untuk "virus database"-nya sendiri dikarenakan "virus database" internal-nya masih sedikit, PCMAV juga memanfaatkan penggunaan "alternatif database" dari ClamAV sebagai database tambahan eksternal.
Keunggulan.
Dibandingkan antivirus global, PCMAV yang cenderung lokal mempunyai akurasi pendeteksian yang lebih tinggi untuk virus yang beredar di Indonesia, sehingga lebih handal dalam mengembalikan file, dokumen dan sistem yang menjadi sasaran serangan virus. Disamping itu PCMAV juga menyediakan modul terpisah yang lebih dikenal dengan PCMAV Express untuk pembersihan virus tertentu, contohnya PCMAV Express for Conficker
Kontroversi.
Dengan PCMAV memanfaatkan "database ClamAV" banyak pihak dari komunitas opensource yang mengecamnya karena dinilai tidak sesuai dengan lisensi ClamAV (PCMAV tidak menyertakan "sourcecode engine" pemanfaatan database ClamAV dan "brandname" ClamAV). Disamping itu sebagian "end user" mengeluhkan terjadinya "alert" saat akan mengaktifkan PCMAV pada Windows 7, disinyalir ini terjadi karena PCMAV menggunakan "kernel driver" yang tidak tersertifikasi ataupun dikarenakan PCMAV membuat startup (Menjalankan Otomatis Aplikasi Saat Windows Berjalan) lainnya pada Task Scheduler Windows 7, yang menyebabkan PCMAV yang menggunakan Startup di Registry bertubrukan antara startup yang satu dengan yang lainnya. Hal ini masih diselidiki oleh tim pengembang PCMAV.
Rujukan.
Tentang PCMAV - PCMedia AntiVirus
Catatan kaki.
= Pranala luar =

</doc>
<doc id="202037" url="?curid=202037" title="Bandar Udara Internasional Glasgow">
Bandar Udara Internasional Glasgow

Bandar Udara Internasional Glasgow () (sebelumnya bernama Bandar Udara Glasgow Abbotsinch) terletak 8 mil (13 km) barat pusat kota Glasgow, dekat kota Paisley dan Renfrew di Renfrewshire, Skotlandia, Britania Raya.
Glasgow merupakan bandar udara terbesar dan tersibuk di SKotlandia dan merupakan yang tersibuk ke-6 di UJ pada tahun 2005, kemudian turun menjadi bandar udara tersibuk ke-7 pada 2006. Glasgow merupakan bandar udara pertama yang berhasil mencapai 1 juta penumpang dalam jangka satu bulan.
Bandar udara ini dikelola oleh BAA Limited, yang juga mengelola London Heathrow, London Gatwick, London Stansted, Edinburgh, Aberdeen dan Southampton.
Bandar Udara Internasional Glasgow merupakan hub bagi Loganair, easyJet dan Flyglobespan.
Bandar udara internasional lainnya yang terletak di Glasgow adalah Bandar Udara Internasional Glasgow Prestwick, terletak 29 mil (46 km) dari pusat kota, melayani maskapai penerbangan bertarif rendah dan menangani ¼ lalu lintas udara di Glasgow.
Sejarah.
Sejarah bandar udara Glasgow terjadi pada 1932, ketika situs di Abbotsinch, di antara Black Cart Water dan White Cart Water, dekat Paisley di Renfrewshire, dibuka dan Angkatan Udara Kerajaan Skuadron 602 (Glasgow) Auxiliary Air Force memindahkan pesawat Wapiti IIA dari Renfrew pada Januari 1933. Stasiun RAF, bagaimanapun, tidak dibentuk hingga 1 Juli 1936 ketika 6 Auxiliary Group, Bomber Command, tiba. Sejak Mei 1939 hingga Okotober 1939, Skuadron tersebut menggunakan pesawat Supermarine Spitfire.
Pada 1940, unit pelatihan Torpedo dibentuk, yang melatih kedua RAF dan kru Angkatan Laut Kerajaan. Pada 11 Agustus 1943, Abbotsinch ditangani oleh Angkatan Laut Kerajaan dan menjadi "Stone frigate". Semua HMS dan Stone Frigate diberi nama dan Abbotsinch diberi nama HMS Sanderling; bagaimanapun Abbotsinch sering disebut HMS Sanderling sejak Juni 1940. Pada tahun 1950-an, bandar udara ini telah memiliki unit penyimpanan pesawat besar dan skuadron Royal Naval Volunteer Reserve.
Angkatan Laut Kerajaan meninggalkan daerah tersebut pada Oktober 1963. Nama Sanderling akhirnya dipakai untuk sebuah bar di bandar udara ("The Sanderling Bar") dan lonceng kapal HMS Sanderling yang dipajang di bandar udara.
Pada 1960-an, Glasgow Corporation memutuskan bahwa kota Glasgow membutuhkan sebuah bandar udara baru. Bandar udara utama Glasgow yang asli terletak 3 km (2 mil) timur Abbotsinch, dan sekarang menjadi area Taman Dean di Renfrew. Bangunan terminal Art Deco yang asli di Bandar Udara Renfrew tidak dapat bertahan lama. Situs bangunan tersebut digunakan untuk supermarket Tesco dan motorway M8; motorway tersebut terletak di atas landasan pacu utama bandar udara Renfrew.
Abbotsinch mengambil alih bandar udara Renfrew pada 2 Mei 1966. Ini merupakan rencana kontroversial yang menyatakan bahwa pemerintah pusat telah menjanjikan jutaan poundsterling untuk pembangunan kembali Bandar Udara Prestwick dalam menghadapi "era jet". Meskipun demikian, rencana tersebut dilakukan dan bandar udara yang baru, didesain oleh Basil Spence dan dibangun dengan biaya sebesar £4,200,000, selesai pada 1966, dengan pesawat De Havilland Comet milik British European Airways yang memulai penerbangan pertamanya. Penerbangan komersial pertama yang mendarat di Glasgow adalah British European Airways dari Edinburgh, mendarat pada 08:00 tanggal 2 Mei 1966. Bandar udara ini dibuka secara resmi pada 27 Juni 1966 oleh Ratu Elizabeth II. Masalah politik antara Glasgow dan Prestwick terus berlanjut, Prestwick menikmati monopoli pada penerbangan trans-Atlantik, sementara Glasgow hanya diizinkan menangani penerbangan di Britania Raya dan intra-Eropa.
Pada 1975, Otoritas Bandar Udara Britania Raya (BAA) mengambil alih kepemilikan Bandar Udara Glasgow. Ketika BAA diprivatisasikan pada 1980-an, sebagai BAA plc, perusahaan ini memperkuat portofolio bandar udara Glasgow dan menjual bandar udara Prestwick. Larangan yang ditujukan terhadap Bandar Udara Glasgow dicabut dan operator trans-Atlantik berpindah dari Prestwick; Bandar Udara Glasgow diubah namanya menjadi Bandar Udara Internasional Glasgow. BAA melakukan rencana pembangunan ulang untuk Bandar Udara Internasional Glasgow pada 1989.
Sebuah bangunan terminal dibangun dengan cara membangun bangunan baru sehingga bangunan karya Basil Spence berada di dalam terminal baru. Lengkungan beton asli yang terlihat seperti Jalan Caledonia sekarang membentuk pintu depan area check-in. Bandar Udara Internasional Glasgow memiliki 38 gerbang, yang menambah kapasitasnya hingga 9 juta penumpang per tahun. Pada 2003, BAA menyelesaikan pekerjaan pembangunan ulang pada gedung satelit (disebut "T2", sebelumnya bernama Gedung St. Andrews), yang bermaksud untuk menyediakan fasilitas check-in untuk maskapai penerbangan bertarif rendah, seperti easyJet dan MyTravel Airways.
Pada 1966, Bandar Udara Glasgow menangani 5.47 juta penumpang per annum, mendapat peringkat ke-4 di UK. Pada 2006, bandar udara ini menangani 8.82 juta penumpang, mendapat peringkat ke-7 di UK, beda 0.21 juta penumpang dengan kompetitor besarnya - Bandar Udara Edinburgh.
Hari Ini.
Terminal bandar udara Glasgow terdiri dari 3 Pier, Barat (Internasional), Tengah (Domestik) dan Timur (Maskapai Bertarif Rendah & Irlandia/Irlandia Utara).
Pier Tengah, yang merupakan bagian dari bangunan 1966 yang asli, sekarang digunakan untuk penerbangan domestik. British Airways berbasis di Glasgow pada perluasan bandar udara 1971, dengan penerbangannya yang menggunakan Gerbang 17 hingga Gerbang 23. Terdapat 2 lounge BA Executive Club, 1 lounge di Gerbang 18 dan yang lainnya (diambil alih oleh KLM UK ketika maskapai ini mematikan rute menuju London Stansted) terletak di Gerbang 16. bmi menggunakan Gerbang 16, 24 dan 25. Pembangunan di Gerbang 25 menyebabkan relokasi bmi DIamond Club dan lounge Bisnis ke area di antara Gerbang 25 dan 26, dan sebuah W.H. Smiths baru menggantikan toko lainnya yang sebelumnya terletak di Gerbang 20. Pier ini juga digunakan oleh Air Berlin (umumnya di Gerbang 23 atau 26) dan flyBe (Gerbang 14 & 15). Garbarata tersedia di Gerbang 17, 19, 21, 22, 23, 24, 25 dan 26. Gerbang 14, 15, 16, 18 dan 20 menggunakan tangga yang sering digunakan pesawat yang tidak menggunakan garbarata. Gerbang 19 dapat mengakomodasi Boeing 767 atau 2 pesawat regional.
Pier Timur, dibangun pada pertengahan 1970-an, digunakan untuk penerbangan internasional tetapi pier tersebut dibangun ulang agar dapat digunakan oleh easyJet dan Loganair, juga pesawat charter. Semua penerbangan menuju Irlandia dan Irlandia Utara juga menggunakan pier ini. Semua gerbang di pier ini tidak menggunakan garbarata. Gerbang 6 dan 7 di ujung Pier Timur sanggup menangani pesawat jet berbadan lebar dan seringnya penumpang dari penerbangan internasional menggunakan bus menuju/dari Pier Barat untuk menggunakan pesawat yang diparkir di sana. Maskapai yang sering menggunakan pier ini adalah Aer Lingus, Loganair dan easyJet.
Pier Barat, dibangun ketika perluasan bandar udara 1989, merupakan poin keberangkatan penerbangan jarak jauh dan internasional utama. Gerbang 27, 28, 29, 30, 32, 33 dan 34 memiliki garbarata. Ketika Gerbang 30 digunakan oleh 2 Boeing 737, pesawat di Gerbang 30L dapat menggunakan garbarata. Gerbang 51 dan 52 (disebut sebagai gerbang 25 dan 26 di Pier Tengah) dapat diakses melalui Lounge Internasional, menjadikan 2 gerbang tersebut dapat digunakan 2 pier. Gerbang 29 dan 30 dapat menangani pesawat Boeing 747. Pesawat terbesar yang menggunakan bandar udara ini adalah Emirates Boeing 777-300 yang menggunakan Gerbang 30. Pada Musim Semi 2006, sebuah pembangunan ulang Lounge Keberangkatan Internasional dilakukan dan diganti dengan lounge bisnis/premium.
Pada 2006, British Regional Hangar dihancurkan dan Gerbang 37, 38, dan 39 internasional di seberang Pier Barat dibangun, dan dibuka pada Agustus 2006. Gerbang-gerbang ini dapat digunakan oleh berbagai macam pesawat tergantung tipe pesawat.
Beberapa gerbang, yang diberi nomor pada tahun 1960-an, yang terletak di Pier Timur, sering digunakan oleh pesawat kargo.
Gerbang 81 dan 82 dibangun pada 2004 berdekatan dengan menara ATC, dengan bus transfer yang mengangkut penumpang dari terminal.
Pertumbuhan lebih jauh terhambat karena lokasi bandar udara, yang dibatasi oleh motorway M8 di selatan, kota Renfrew di timur dan Sungai Clyde di utara. Sekarang, kota Clydebank, Bearsden dan Linwood berdiri dibawah penggusuran untuk pembangunan jalan raya menuju bandar udara, yang berarti peningkatan lalu lintas tidak dapat dilakukan secara politik. Glasgow International juga menghadapi kompetisi dengan saingannya di Prestwick, yang telah menjadi sebuah hub bagi maskapai bertarif rendah dan memiliki jaringan rel menuju Glasgow Pusat. Bagaimanapun, Scottish Executive mengumumkan pada 2002 bahwa jaringan rel dari stasiun Glasgow Pusat akan dibangun menuju Bandar Udara Internasional Glasgow. Jaringan rel itu disebut Glasgow Airport Rail Link (GARL) yang diperkirakan akan selesai pada 2009 dengan kereta api pertama yang beroperasi pada awal 2010. Empat kereta api setiap jam akan beroperasi menuju Glasgow Pusat.
Bandar udara ini dapat diakses melalui darat dengan motorway M8 dan dilayani oleh sebuah bus ekspres dari pusat kota, walaupun ini dapat mengalami kemacetan di pusat kota Glasgow.
Bandar udara ini merupakan basis bagi maskapai penerbangan regional Skotlandia, Loganair, sebuah operator franchise British Airways, yang memiliki fasilitas hangar juga kantor utama yang terletak di area itu.British Airways memiliki sebuah hangar perawatan pesawat di bandar udara Glasgow yang dapat menangani Airbus A320 dan Boeing 737, juga fasilitas kargo. Glasgow juga merupakan satu dar dua basis utama bagi Flyglobespan, tetapi maskapai ini tidak memiliki fasilitas besar di bandar udara ini.
Rencana Masa Depan.
Pada 2005, BAA mempublikasikan proyek untuk pembangunan bandar udara pada masa depan. Rancangan proyek ini sudah termasuk propsal untuk pembangunan landasan pacu paralel kedua di bagian baratlaut landasan 05/23 yang sudah ada; pembangunan ulang dan perluasan Pier Timur untuk menghubungkan Terminal 2 dengan pier tersebut; dan perluasan Pier Internasional hingga bagian barat pier tersebut. Rencana pembangunan terminal rel juga sedang dikerjakan, menghubungkan terminal penumpang bandar udara dan tempat parkir bertingkat. Pada 29 November 2006, Parlemen Skotlandia memberi izin stasiun kereta api baru menjadi bagian dari rute Glasgow Airport Rail Link menuju Glasgow Central Station. Konstruksi stasiun dan jaringan rel ini akan selesai pada 2009
Maskapai Penerbangan Liburan.
Berikut ini merupakan daftar maskapai charter yang beroperasi dari Glasgow untuk musim panas 2007. Informasi ini diambil dari website BAA Glasgow.
Maskapai charter tersebut mencakup: Air Europa , BH Air, bmi, Onur Air, Pegasus Airlines, SunExpress, LTE International Airways, Spanair, Nouverlair Tunisia, Eurocypria Airlines, MyTravel Airways, First Choice Airways, Thomas Cook Airlines, Thomsonfly, Excel Airways, Futura Airlines, Iberworld, AJet dan Cyprus Turkish Airlines (KTHY)

</doc>
<doc id="202042" url="?curid=202042" title="Live Free or Die Hard">
Live Free or Die Hard

Live Free or Die Hard (dirilis dengan nama Die Hard 4.0 di luar Amerika Utara) adalah sekuel keempat dari film-film Die Hard. Film ini disutradarai oleh Len Wiseman dan dibintangi oleh Bruce Willis sebagai John McClane, yang merupakan protagonis di tiga film sebelumnya.

</doc>
<doc id="202060" url="?curid=202060" title="Netiquette">
Netiquette

Netiquette merupakan Etika dalam menggunakan Internet. Internet sebagai sebuah kumpulan komunitas, diperlukan aturan yang akan menjadi acuan orang-orang sebagai pengguna Internet, dimana aturan ini menyangkut batasan dan cara yang terbaik dalam memanfaatkan fasilitas Internet.
Sebenarnya Nettiquette ini adalah hal yang umum dan biasa, sama halnya dengan aturan-aturan biasa ketika kita memasuki komunitas umum dimana informasi sangat banyak dan terbuka.
Beberapa aturan yang ada pada Nettiquete ini adalah:
Pertama: Ingatlah bahwa kita berinteraksi dengan manusia. Jangan lupa bahwa orang yang membaca email atau posting kita benar-benar manusia yang memiliki perasaan. Sehingga:
Kedua: Standar perilaku di dunia nyata berlaku pula di dunia maya. Konsekuensinya:
Ketiga: Ketahuilah di mana Anda berada di dunia maya. Maka:
Keempat: Hargailah waktu dan bandwidth orang lain. Konsekuensinya:
Kelima: Jangan membuat bingung pembaca. Caranya:

</doc>
<doc id="202065" url="?curid=202065" title="Operasi Trikora">
Operasi Trikora

Operasi Trikora (Tri Komando Rakyat) adalah konflik 2 tahun yang dilancarkan Indonesia untuk menggabungkan wilayah Papua bagian barat. Pada tanggal 19 Desember 1961, Soekarno (Presiden Indonesia) mengumumkan pelaksanaan Trikora di Alun-alun Utara Yogyakarta. Soekarno juga membentuk Komando Mandala. Mayor Jenderal Soeharto diangkat sebagai panglima. Tugas komando ini adalah merencanakan, mempersiapkan, dan menyelenggarakan operasi militer untuk menggabungkan Papua bagian barat dengan Indonesia.
Latar belakang.
Ketika Indonesia memproklamasikan kemerdekaannya pada 17 Agustus 1945, Indonesia mengklaim seluruh wilayah Hindia Belanda, termasuk wilayah barat Pulau Papua. Namun, pihak Belanda menganggap wilayah itu masih menjadi salah satu provinsi Kerajaan Belanda. Pemerintah Belanda kemudian memulai persiapan untuk menjadikan Papua negara merdeka selambat-lambatnya pada tahun 1970-an. Namun pemerintah Indonesia menentang hal ini dan Papua menjadi daerah yang diperebutkan antara Indonesia dan Belanda. Hal ini kemudian dibicarakan dalam beberapa pertemuan dan dalam berbagai forum internasional. Dalam Konferensi Meja Bundar tahun 1949, Belanda dan Indonesia tidak berhasil mencapai keputusan mengenai Papua bagian barat, namun setuju bahwa hal ini akan dibicarakan kembali dalam jangka waktu 1 tahun.
Pada bulan Desember 1950, PBB memutuskan bahwa Papua bagian barat memiliki hak merdeka sesuai dengan pasal 73e Piagam PBB. Karena Indonesia mengklaim Papua bagian barat sebagai daerahnya, Belanda mengundang Indonesia ke Mahkamah Internasional untuk menyelesaikan masalah ini, namun Indonesia menolak. Setelah Indonesia beberapa kali menyerang Papua bagian barat, Belanda mempercepat program pendidikan di Papua bagian barat untuk persiapan kemerdekaan. Hasilnya antara lain adalah sebuah akademi angkatan laut yang berdiri pada 1956 dan tentara Papua pada 1957. Sebagai kelanjutan, pada 17 Agustus 1956 Indonesia membentuk Provinsi Irian Barat dengan ibukota di Soasiu yang berada di Pulau Tidore, dengan gubernur pertamanya, Zainal Abidin Syah yang dilantik pada tanggal 23 September 1956.
Pada tanggal 6 Maret 1959, harian "New York Times" melaporkan penemuan emas oleh pemerintah Belanda di dekat laut Arafura. Pada tahun 1960, Freeport Sulphur menandatangani perjanjian dengan Perserikatan Perusahaan Borneo Timur untuk mendirikan tambang tembaga di Timika, namun tidak menyebut kandungan emas ataupun tembaga.hajq
Persiapan.
Militer.
Indonesia mulai mencari bantuan senjata dari luar negeri menjelang terjadinya konflik antara Indonesia dan Belanda. Indonesia mencoba meminta bantuan dari Amerika Serikat, namun gagal. Akhirnya, pada bulan Desember 1960, Jenderal A. H. Nasution pergi ke Moskwa, Uni Soviet, dan akhirnya berhasil mengadakan perjanjian jual-beli senjata dengan pemerintah Uni Soviet senilai 2,5 miliar dollar Amerika dengan persyaratan pembayaran jangka panjang. Setelah pembelian ini, TNI mengklaim bahwa Indonesia memiliki angkatan udara terkuat di belahan bumi selatan.
Amerika Serikat tidak mendukung penyerahan Papua bagian barat ke Indonesia karena Bureau of European Affairs di Washington, DC menganggap hal ini akan "menggantikan penjajahan oleh kulit putih dengan penjajahan oleh kulit coklat". Tapi pada bulan April 1961, Robert Komer dan McGeorge Bundy mulai mempersiapkan rencana agar PBB memberi kesan bahwa penyerahan kepada Indonesia terjadi secara legal. Walaupun ragu, presiden John F. Kennedy akhirnya mendukung hal ini karena iklim Perang Dingin saat itu dan kekhawatiran bahwa Indonesia akan meminta pertolongan pihak komunis Soviet bila tidak mendapat dukungan AS.
Indonesia membeli berbagai macam peralatan militer, antara lain 41 Helikopter MI-4 (angkutan ringan), 9 Helikopter MI-6 (angkutan berat), 30 pesawat jet MiG-15, 49 pesawat buru sergap MiG-17, 10 pesawat buru sergap MiG-19, 20 pesawat pemburu supersonik MiG-21, 12 kapal selam kelas Whiskey, puluhan korvet, dan 1 buah Kapal penjelajah kelas Sverdlov (yang diberi nama sesuai dengan wilayah target operasi, yaitu KRI Irian). Dari jenis pesawat pengebom, terdapat sejumlah 22 pesawat pembom ringan Ilyushin Il-28, 14 pesawat pembom jarak jauh TU-16, dan 12 pesawat TU-16 versi maritim yang dilengkapi dengan persenjataan peluru kendali anti kapal (rudal) "air to surface" jenis AS-1 Kennel. Sementara dari jenis pesawat angkut terdapat 26 pesawat angkut ringan jenis IL-14 dan AQvia-14, 6 pesawat angkut berat jenis Antonov An-12B buatan Uni Soviet dan 10 pesawat angkut berat jenis C-130 Hercules buatan Amerika Serikat.
Landasan Udara.
Untuk mencapai keunggulan udara, persiapan-persiapan pertama yang dilakukan AURI adalah memperbaiki pangkalan-pangkalan udara yang rusak akibat perang, yang akan dipergunakan untuk operasi - operasi infiltrasi maupun menghadapi operasi terbuka di daratan Irian Barat. Pangkalan Udara dan Landing Strip yang banyak terdapat di sepanjang perbatasan Maluku dan Irian Barat, adalah peninggalan Jepang. Pangkalan Udara dan Landing Strip tersebut terakhir dipergunakan pada tahun 1945, dan setelah itu sudah tidak dipakai lagi. Keadaan Pangkalan Udara dan Landing Strip tersebut tidak terawat dan banyak yang rusak serta ditumbuhi ilalang dan pohon-pohon. Kesiapan operasional pangkalan udara dan landing strip itu pada akhir tahun 1961 adalah sebagai berikut :
Diplomasi.
Indonesia mendekati negara-negara seperti India, Pakistan, Australia, Selandia Baru, Thailand, Britania Raya, Jerman, dan Perancis agar mereka tidak memberi dukungan kepada Belanda jika pecah perang antara Indonesia dan Belanda. Dalam Sidang Umum PBB tahun 1961, Sekjen PBB U Thant meminta Ellsworth Bunker, diplomat dari Amerika Serikat, untuk mengajukan usul tentang penyelesaian masalah status Papua bagian barat. Bunker mengusulkan agar Belanda menyerahkan Papua bagian barat kepada Indonesia melalui PBB dalam jangka waktu 2 tahun.
Ekonomi.
Pada tanggal 27 Desember 1958, presiden Soekarno mengeluarkan UU nomor 86 tahun 1958 tentang nasionalisasi semua perusahaan Belanda di Indonesia.
Perusahaan-perusahaan yang dinasionalisasi seperti:
Dan kebijakan-kebijakan lain seperti:
Konfrontasi Total.
Sesuai dengan perkembangan situasi Trikora diperjelas dengan Instruksi Panglima Besar Komodor Tertinggi Pembebasan Irian Barat No.1 kepada Panglima Mandala yang isinya sebagai berikut:
Strategi yang disusun oleh Panglima Mandala guna melaksanakan instruksi tersebut.
Pelaksanaannya Indonesia menjalankan tahap infiltasi, selanjutnya melaksanakan operasi Jayawijaya, tetapi sebelum terlaksana pada 18 Agustus 1962 ada sebuah perintah dari presiden untuk menghentikan tembak-menembak.
Konflik bersenjata.
Soekarno membentuk Komando Mandala, dengan Mayjen Soeharto sebagai Panglima Komando. Tugas komando Mandala adalah untuk merencanakan, mempersiapkan, dan menyelenggarakan operasi militer untuk menggabungkan Papua bagian barat dengan Indonesia. Belanda mengirimkan kapal induk Hr. Ms. Karel Doorman ke Papua bagian barat. Angkatan Laut Belanda ("Koninklijke Marine") menjadi tulang punggung pertahanan di perairan Papua bagian barat, dan sampai tahun 1950, unsur-unsur pertahanan Papua Barat terdiri dari:
Keadaan ini berubah sejak tahun 1958, di mana kekuatan militer Belanda terus bertambah dengan kesatuan dari "Koninklijke Landmacht" (Angkatan Darat Belanda) dan "Marine Luchtvaartdienst". Selain itu, batalyon infantri 6 Angkatan Darat merupakan bagian dari Resimen Infantri "Oranje Gelderland" yang terdiri dari 3 batalyon yang ditempatkan di Sorong, Fakfak, Merauke, Kaimana, dan Teminabuan. 
Operasi-operasi Indonesia.
Sebuah operasi rahasia dijalankan untuk menyusupkan sukarelawan ke Papua bagian barat. Walaupun Trikora telah dikeluarkan, namun misi itu dilaksanakan sendiri-sendiri dalam misi tertentu dan bukan dalam operasi bangunan.
Hampir semua kekuatan yang dilibatkan dalam Operasi Trikora sama sekali belum siap, bahkan semua kekuatan udara masih tetap di Pulau Jawa. Walaupun begitu, TNI Angkatan Darat lebih dulu melakukan penyusupan sukarelawan, dengan meminta bantuan TNI Angkatan Laut untuk mengangkut pasukannya menuju pantai Papua bagian barat, dan juga meminta bantuan TNI Angkatan Udara untuk mengirim 2 pesawat Hercules untuk mengangkut pasukan menuju target yang ditentukan oleh TNI AL.
Misi itu sangat rahasia, sehingga hanya ada beberapa petinggi di markas besar TNI AU yang mengetahui tentang misi ini. Walaupun misi ini sebenarnya tidaklah rumit, TNI AU hanya bertugas untuk mengangkut pasukan dengan pesawat Hercules, hal lainnya tidak menjadi tanggung jawab TNI AU.
Kepolisian Republik Indonesia juga menyiapkan pasukan Brigade Mobil yang tersusun dalam beberapa resimen tim pertempuran (RTP). Beberapa RTP Brimob ini digelar di kepulauan Ambon sebagai persiapan menyerbu ke Papua bagian barat. Sementara itu Resimen Pelopor (unit parakomando Brimob) yang dipimpin Inspektur Tingkat I Anton Soedjarwo disiagakan di Pulau Gorom. Satu tim Menpor kemudian berhasil menyusup ke Papua bagian barat melalui laut dengan mendarat di Fakfak. Tim Menpor ini terus masuk jauh ke pedalaman Papua bagian barat melakukan sabotase dan penghancuran objek-objek vital milik Belanda.
Pada tanggal 12 Januari 1962, pasukan berhasil didaratkan di Letfuan. Pesawat Hercules kembali ke pangkalan. Namun, pada tanggal 18 Januari 1962, pimpinan angkatan lain melapor ke Soekarno bahwa karena tidak ada perlindungan dari TNI AU, sebuah operasi menjadi gagal.
Pertempuran laut Aru.
Pertempuran Laut Aru pecah pada tanggal 15 Januari 1962, ketika 3 kapal milik Indonesia yaitu KRI Macan Kumbang, KRI Macan Tutul yang membawa Komodor Yos Sudarso, dan KRI Harimau yang dinaiki Kolonel Sudomo, Kolonel Mursyid, dan Kapten Tondomulyo, berpatroli pada posisi 4°49' LS dan 135°02' BT. Menjelang pukul 21:00 WIT, Kolonel Mursyid melihat tanda di radar bahwa di depan lintasan 3 kapal itu, terdapat 2 kapal di sebelah kanan dan sebelah kiri. Tanda itu tidak bergerak, di mana berarti kapal itu sedang berhenti. Ketika 3 KRI melanjutkan laju mereka, tiba-tiba suara pesawat jenis Neptune yang sedang mendekat terdengar dan menghujani KRI itu dengan bom dan peluru yang tergantung pada parasut.
Kapal Belanda menembakan tembakan peringatan yang jatuh di dekat KRI Harimau. Kolonel Sudomo memerintahkan untuk memberikan tembakan balasan, namun tidak mengenai sasaran. Akhirnya, Yos Sudarso memerintahkan untuk mundur, namun kendali KRI Macan Tutul macet, sehingga kapal itu terus membelok ke kanan. Kapal Belanda mengira itu merupakan manuver berputar untuk menyerang, sehingga kapal itu langsung menembaki KRI Macan Tutul. Komodor Yos Sudarso gugur pada pertempuran ini setelah menyerukan pesan terakhirnya yang terkenal, ""Kobarkan semangat pertempuran"".
Operasi penerjunan penerbang Indonesia.
Pasukan Indonesia di bawah pimpinan Mayjen Soeharto melakukan operasi infiltrasi udara dengan menerjunkan penerbang menembus radar Belanda. Mereka diterjunkan di daerah pedalaman Papua bagian barat. Penerjunan tersebut menggunakan pesawat angkut Indonesia, namun operasi ini hanya mengandalkan faktor pendadakan, sehingga operasi ini dilakukan pada malam hari. Penerjunan itu pada awalnya dilaksanakan dengan menggunakan pesawat angkut ringan C-47 Dakota yang kapasitas 18 penerjun, namun karena keterbatasan kemampuannya, penerjunan itu dapat dicegat oleh pesawat pemburu Neptune Belanda.
Pada tanggal 19 Mei 1962, sekitar 81 penerjun payung terbang dari Bandar Udara Pattimura, Ambon, dengan menaiki pesawat Hercules menuju daerah sekitar Kota Teminabuan untuk melakukan penerjunan. Saat persiapan keberangkatan, komandan pasukan menyampaikan bahwa mereka akan diterjunkan di sebuah perkebunan teh, selain itu juga disampaikan sandi-sandi panggilan, kode pengenal teman, dan lokasi titik kumpul, lalu mengadakan pemeriksaan kelengkapan perlengkapan anggotanya sebelum masuk ke pesawat Hercules. Pada pukul 03:30 WIT, pesawat Hercules yang dikemudikan Mayor Udara T.Z. Abidin terbang menuju daerah Teminabuan.
Dalam waktu tidak lebih dari 1 menit, proses pendaratan 81 penerjun payung selesai dan pesawat Hercules segera meninggalkan daerah Teminabuan. Keempat mesin Allison T56A-15 C-130B Hercules terbang menanjak untuk mencapai ketinggian yang tidak dapat dicapai oleh pesawat Neptune milik Belanda.
TNI Angkatan Laut kemudian mempersiapkan Operasi Jayawijaya yang merupakan operasi amfibi terbesar dalam sejarah operasi militer Indonesia. Lebih dari 100 kapal perang dan 16.000 prajurit disiapkan dalam operasi tersebut.
Akhir dari konflik.
Karena kekhawatiran bahwa pihak komunis akan mengambil keuntungan dalam konfik ini, Amerika Serikat mendesak Belanda untuk berunding dengan Indonesia. Karena usaha ini, tercapailah persetujuan New York pada tanggal 15 Agustus 1962. Pemerintah Australia yang awalnya mendukung kemerdekaan Papua, juga mengubah pendiriannya, dan mendukung penggabungan dengan Indonesia atas desakan AS.
Persetujuan New York.
Pada tanggal 15 Agustus 1962, perundingan antara Indonesia dan Belanda dilaksanakan di Markas Besar PBB di New York. Pada perundingan itu, Indonesia diwakili oleh Soebandrio, dan Belanda diwakili oleh Jan Herman van Roijen dan C.W.A. Schurmann. Isi dari Persetujuan New York adalah:
Pada tanggal 1 Mei 1963, UNTEA menyerahkan pemerintahan Papua bagian barat kepada Indonesia. Ibukota Hollandia dinamai Kota Baru, dan pada 5 September 1963, Papua bagian barat dinyatakan sebagai "daerah karantina". Pemerintah Indonesia membubarkan Dewan Papua dan melarang bendera Papua dan lagu kebangsaan Papua. Keputusan ini ditentang oleh banyak pihak di Papua, dan melahirkan Organisasi Papua Merdeka (OPM) pada 1965. Untuk meredam gerakan ini, dilaporkan bahwa pemerintah Indonesia melakukan berbagai tindakan pembunuhan, penahanan, penyiksaan, dan pengeboman udara. Menurut Amnesty International, lebih dari 100.000 orang Papua telah tewas dalam kekerasan ini. OPM sendiri juga memiliki tentara dan telah melakukan berbagai tindakan kekerasan.
Penentuan Pendapat Rakyat.
Pada tahun 1969, diselenggarakan Penentuan Pendapat Rakyat (Pepera) yang diatur oleh Jenderal Sarwo Edhi Wibowo. Menurut anggota OPM Moses Werror, beberapa minggu sebelum Pepera, angkatan bersenjata Indonesia menangkap para pemimpin rakyat Papua dan mencoba membujuk mereka dengan cara sogokan dan ancaman untuk memilih penggabungan dengan Indonesia.
Pepera ini disaksikan oleh dua utusan PBB, namun mereka meninggalkan Papua setelah 200 suara (dari 1054) untuk integrasi. Hasil PEPERA adalah Papua bergabung dengan Indonesia, namun keputusan ini dicurigai oleh Organisasi Papua Merdeka dan berbagai pengamat independen lainnya. Walaupun demikian, Amerika Serikat, yang tidak ingin Indonesia bergabung dengan pihak komunis Uni Soviet, mendukung hasil ini, dan Papua bagian barat menjadi provinsi ke-26 Indonesia, dengan nama Irian Jaya.
Setelah penggabungan.
Setelah Papua bagian barat digabungkan dengan Indonesia sebagai Irian Jaya, Indonesia mengambil posisi sebagai berikut:
Hal ini diajarkan di sekolah dan ditulis dalam buku teks sejarah nasional.
Setelah Jenderal Soeharto menjadi Presiden Indonesia, Freeport Sulphur adalah perusahaan asing pertama yang diberi izin tambang dengan jangka waktu 30 tahun mulai dari tahun 1981 (walaupun tambang ini telah beroperasi sejak tahun 1972), dan kontrak ini diperpanjang pada tahun 1991 sampai tahun 2041. Setelah pembukaan tambang Grasberg pada tahun 1988, tambang ini menjadi tambang emas terbesar di dunia. Penduduk setempat dengan bantuan Organisasi Papua Merdeka memprotes berbagai tindakan pencemaran lingkungan hidup dan pelanggaran Hak Asasi Manusia yang dilakukan Freeport dan pemerintah Indonesia dengan berbagai cara, termasuk peledakan pipa gas dan penculikan beberapa pegawai Freeport dari Eropa dan Indonesia pada tahun 1996. Dalam kejadian ini, 2 tawanan dibunuh dan sisanya dibebaskan.
Pada tahun 1980-an, Indonesia memulai gerakan transmigrasi, di mana puluhan ribu orang dari pulau Jawa dan Sumatera dipindahkan ke provinsi Irian Jaya dalam jangka waktu 10 tahun. Penentang program ini mencurigai usaha Indonesia untuk mendominasi provinsi Irian Jaya dengan cara memasukkan pengaruh pemerintah pusat.
Pada tahun 2000, presiden Abdurrahman Wahid memberi otonomi khusus kepada provinsi Papua untuk meredam usaha separatis. Provinsi ini kemudian dibagi dua menjadi provinsi: Papua dan Irian Jaya Barat (sekarang Papua Barat) melalui instruksi Presiden Megawati Soekarnoputri pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="202094" url="?curid=202094" title="Grey">
Grey

Dalam ufologi, Grey, juga dikenal sebagai Alien Roswell, Zeta, dan Reticulian, adalah sebutan yang merujuk kepada makhluk luar angkasa yang muncul dalam teori konspirasi BETA (Benda Terbang Aneh) modern dan fenomena paranormal yang berkaitan dengan BETA. Kemunculan mereka sekitar 75% di antara semua jenis penampakan alien yang dilaporkan di Amerika Serikat, 20% di antara semua alien yang dilaporkan di benua Eropa, dan 12% di antara semua alien yang dilaporkan di Inggris. Dalam budaya yang populer di Amerika, mereka digambarkan sebagai manusia kecil berwarna hijau selayaknya penggambaran yang umum tentang makhluk luar angkasa.
Penampakan.
Pada umumnya, Grey digambarkan sebagai makhluk yang tingginya sekitar empat kaki, dengan kulit berwarna abu-abu (kadang-kadang biru-kelabu/hijau-kelabu). Tubuh mereka biasanya digambarkan panjang dan kurang berotot. Kaki mereka lebih pendek dan persendiannya berbeda dengan manusia, membuat langkah mereka seperti orang bongkok. Lengan mereka seringkali mampu mencapai lutut, dan beberapa laporan mengatakan mereka memiliki tiga jari, atau tiga jari dengan ibu jari di setiap tangan. Bentuk kepala mereka seperti bola lampu pijar, botak, dan ditopang oleh leher yang kurus, dan raut wajahnya didominasi oleh mata besar (biasanya berwarna hitam) tanpa kelopak mata. Mereka umumnya memiliki hidung kecil yang gepeng, mulut kecil, dan telinga kecil tanpa daun telinga. Dalam beberapa kasus, Grey dikatakan memiliki lubang hidung seperti lubang irisan pada mukanya yang gepeng.
Beberapa laporan mengatakan bahwa Grey memakai seragam ketat berwarna netral seperti pakaian senam. Beberapa laporan mengatakan bahwa mereka muncul dengan telanjang. Dalam kebanyakan kasus, jenis kelamin Grey tak dapat ditentukan dari pakaian dan Grey yang telanjang alat kelaminnya tidak tampak secara jelas.

</doc>
<doc id="202100" url="?curid=202100" title="Marini Zumarnis">
Marini Zumarnis

Marini Zumarnis () adalah seorang aktris Indonesia keturunan Bugis dan Minang. Kariernya makin melejit kala menggantikan Ayu Azhari sebagi "Ibu Peri" lewat sinetron "Bidadari".
Karier.
Marini terjun ke dunia model sejak masih duduk di kelas 2 SMA. Kemudian tawaran main sinetron pun datang padanya. Marini mengawali kariernya sebagai pemeran pembantu dalam sinetron Lobi-lobi (1995). Selanjutnya Marini bermain dalam Senja Makin Merah, Shangrilla, Asmara (1996). Sinetron lain yang dibintanginya antara lain Selangkah Demi Selangkah (1996), Bukan Perempuan Biasa (1996), Bukan Basa-Basi (1997), Doa Membawa Berkah, Ibu Pungut Dan Aku Bukan Cantik.
Kehidupan pribadi.
Marini menikah dengan Denny Wardhana pada tanggal 28 Februari 1998, setelah bertemu pertama kali di bulan Agustus 1997. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai seorang anak, Mohammad Daffa Wardana. Pada bulan Desember 2006, Marini dan suaminya menjalankan ibadah haji yang pertama.

</doc>
<doc id="202103" url="?curid=202103" title="Kamsa">
Kamsa

Kamsa (Sanskerta: कसं), atau yang dalam bahasa Hindi disebut Kans, adalah seorang tokoh kesusastraan agama Hindu yang menjadi musuh pertama Kresna. Ia merebut takhta Mathura dari tangan Ugrasena serta memenjarakan ayahnya itu, beserta Basudewa ayah Kresna.
Dalam pewayangan Jawa, tokoh ini disebut dengan nama Kangsadewa dan merupakan anak tertua dari Basudewa.
Kelahiran.
Kamsa sesungguhnya bukanlah putra kandung Ugrasena. Dalam "Bhagawata Purana" dikisahkan, ada seorang rakshasa yang terbang di atas kota Mathura dan terpesona melihat Padmawati, istri Ugrasena. Raksasa itu kemudian menjelma menjadi Ugrasena dan bersetubuh dengan Padmawati. Dari hubungan itu lahirlah Kamsa. Kitab "Padmapurana" menyebutkan bahwa Gobila, teman dewa Kuwera terpesona dengan Padmawati saat sang putri berada di Widarbha. Gobila menyamar menjadi Ugrasena, lalu merayu Padmawati. Mereka tinggal di Widarbha selama beberapa tahun. Saat Padmawati hamil, Gobila mengakui hal yang sebenarnya karena didesak Padmawati. Akhirnya ia meninggalkan Padmawati, sementara Padmawati kembali ke Mathura. Tidak ada seorang pun yang mengetahui kenyataan ini, termasuk Kamsa sendiri.
Kepribadian.
Kamsa adalah putra Padmawati dan Gobila yang menyamar sebagai Ugrasena. Kamsa sangat menyayangi
Dewaki seperti adiknya sendiri. Suatu hari Dewaki menikah dengan Basudewa. Saat mengiringi Basudewa 
dan Dewaki terdengar bisikan gaib bahwa salah satu putra Dewaki akan membunuhnya, karena khawatir
dengan nyawanya Kamsa memenjarakan Dewaki dan Basudewa.
Merebut Takhta.
Setelah dewasa, Kamsa sangat berambisi untuk segera menggantikan Ugrasena sebagai raja di Mathura. Apalagi ia sering dihasut oleh orang kepercayaannya, yang bernama Banasura. Penasihatnya yang lain, yaitu Canur menyarankan agar Kamsa menikahi dua orang puteri Jarasanda raja Kerajaan Magadha, yang juga sahabat Banasura. Nama kedua putri itu adalah Asti dan Prapti.
Kamsa akhirnya berhasil menjadi menantu dan sekutu Jarasanda. Pasukan Magadha yang dikirim Jarasanda untuk mengawal kedua putri digunakan Kamsa untuk memaksa Ugrasena turun dari takhta Mathura. Ugrasena kemudian dijebloskan ke dalam penjara istana.
Ramalan dari Langit.
Kamsa memiliki sepupu bernama Dewaki yang dianggapnya sebagai adik kandungnya sendiri. Dewaki menikah dengan Basudewa dan pernikahan mereka dirayakan secara meriah oleh Kamsa. Tiba-tiba terdengar suara dari langit bahwa kelak Kamsa akan mati di tangan anak Dewaki.
Karena panik, Kamsa pun menjebloskan Basudewa dan Dewaki ke dalam penjara. Setiap kali Dewaki melahirkan, Kamsa langsung membunuh bayinya. Hal ini berlangsung sampai enam kali. Pada kehamilan ketujuh, istri pertama Basudewa yang bernama Rohini datang menjenguk. Secara ajaib, kandungan Dewaki pun berpindah ke dalam rahim Rohini.
Pada kelahiran bayi kedelapan, tiba-tiba datanglah pertolongan dewata. Pintu penjara terbuka dan seluruh penjaga tertidur lelap. Basudewa pun dengan mudah membawa bayinya pergi untuk dititipkan kepada sahabatnya yaitu Nanda (mitologi). Setelah itu, Basudewa membawa bayi perempuan anak Nandagopa kembali ke penjara.
Esok paginya, Kamsa datang ke penjara untuk membunuh bayi Dewaki yang baru lahir. Ketika melihat bayi tersebut ternyata perempuan, ia pun merasa menang atas ramalan dewata.
Kematian.
Bayi yang dilahirkan oleh Rohini dan Dewaki masing-masing tumbuh menjadi pemuda bernama Balarama dan Kresna. Keduanya dibesarkan oleh pasangan Nanda (mitologi) dan Yasoda di lingkungan pedesaan. Kamsa akhirnya mengetahui keberadaan keduanya. Mereka pun diundang ke Mathura untuk menghadiri pesta perayaan. 
Ketika keduanya tiba di Mathura, Kamsa mencoba untuk membunuh mereka. Namun ramalan dewata benar-benar menjadi kenyataan. Dalam sebuah perkelahian, justru Kresna yang berhasil membunuh Kamsa.
Versi Pewayangan Jawa.
Dalam pewayangan Jawa, Kamsa dieja dengan sebutan Kangsa, dan merupakan anak Basudewa raja Kerajaan Mandura. Adapun Ugrasena versi Jawa bukanlah mertua Basudewa, melainkan adik bungsunya.
Dikisahkan, Basudewa memiliki empat orang istri, yaitu Mahira, Rohini, Dewaki, dan Badraini. Suatu hari ketika Basudewa berburu di hutan, muncul seorang raja raksasa dari Kerajaan Guargra, bernama Gorawangsa yang menyamar sebagai dirinya dan bersetubuh dengan Mahira. Hal ini diketahui oleh Rukma adik Basudewa. Gorawangsa pun dibunuhnya.
Basudewa yang mendengar laporan Rukma segera membuang Mahira ke hutan. Di sana ia melahirkan Kangsa dengan bantuan seorang pendeta raksasa bernama Anggawangsa. Mahira sendiri kemudian meninggal dunia.
Bayi Kangsa diubah menjadi dewasa dalam sekejap oleh Anggawangsa. Kangsa kemudian mendatangi Basudewa di Mandura untuk minta diakui sebagai anak. Kebetulan saat itu Mandura diserang oleh Suratrimantra adik Gorawangsa yang ingin menuntut balas. Kangsa berhasil mengalahkan Suratrimantra dan mendapat pengakuan dari Basudewa.
Basudewa yang cemas melihat ambisi dan kesaktian Kangsa memutuskan untuk menitipkan anak-anaknya, yaitu Baladewa, Kresna, dan Subadra kepada pembantunya yang tinggal di desa Widarakandang, bernama Antagopa dan Sagopi.
Sementara itu, Kangsa telah diberi kedudukan sebagai adipati di Sengkapura oleh Basudewa. Suratrimantra yang kini mengabdi sebagai patih memberi tahu Kangsa bahwa ia sebenarnya adalah anak kandung Gorawangsa. Kangsa pun memutuskan untuk merebut takhta dari tangan Basudewa.
Kangsa juga mengetahui kalau anak-anak Basudewa disembunyikan di Widarakandang. Ia mengirim prajurit untuk membunuh mereka. Namun karena tidak ada, yang jadi sasaran adalah Antagopa, yang ditangkap dan dibawa ke tempat Kangsa. Sedangkan Sagopi dan Subadra berhasil meloloskan diri. 
Sagopi dan Subadra yang dikejar prajurit Kangsa berhasil diselamatkan oleh Arjuna keponakan Basudewa. Mereka juga bertemu Baladewa dan Kresna yang masing-masing baru saja berguru ilmu kesaktian. Bersama-sama mereka menuju tempat Kangsa untuk membebaskan Antagopa.
Kangsa sendiri menantang Basudewa untuk mengadu jago. Jika jagoan Basudewa kalah, ia harus menyerahkan takhta Mathura kepada Kangsa. Jagoan Kangsa tidak lain adalah Suratrimantra, sementara jagoan Basudewa adalah Bimasena, kakak Arjuna.
Dalam pertandingan di atas panggung, Bima berhasil mengalahkan Suratrimantra. Namun begitu melihat Baladewa datang, Suratrimantra segera turun untuk membunuhnya. Baladewa dengan cepat lebih dulu membunuh raksasa itu.
Melihat kematian pamannya, Kangsa segera menangkap Baladewa. Kresna mencoba menolong tetapi ikut tertangkap pula. Keduanya dicekik sampai lemas. Untuk menolong kedua kakaknya, Subadra berdiri di hadapan Kangsa. Kangsa pun terpesona sehingga lengah. Arjuna pun memanah dadanya, sehingga Baladewa dan Kresna pun terlepas.
Pada saat itulah Baladewa dan Kresna bangkit menyerang Kangsa dengan senjata masing-masing. Kangsa pun tewas. Peristiwa ini dalam pewayangan dikenal dengan kisah "Kangsa Adu Jago".
Kangsa meninggalkan gada yang sangat berat bernama Rujakpolo dan tidak ada seorang pun yang bisa memindahkannya, kecuali Bimasena. Oleh karena itu, gada pusaka tersebut kemudian menjadi milik Bima.

</doc>
<doc id="202104" url="?curid=202104" title="Ugrasena">
Ugrasena

Dalam susastra Hindu, Ugrasena adalah nama Raja Mathura, sebuah kerajaan yang dihuni kaum Yadawa, Wresni, dan Bhoja.
Riwayat.
Ugrasena dipilih oleh kaum Yadawa sebagai Raja berdasarkan kecakapannya di bidang peperangan dan sikapnya yang tenang terhadap isu politik dari dalam dan luar negeri. Ugrasena menikahi Ratu Padmawati dan merupakan ayah Kangsa (tidak secara biologis). Oleh karena kekuatan Kangsa yang luar biasa, Ugrasena mengumumkannya sebagai putera mahkota Mathura, dan menjamin dirinya sebagai penerus kerajaan setelah Ugrasena pensiun atau wafat. Setelah itu, Ugrasena juga mengangkat Kangsa sebagai panglima perang pasukan Mathura.
Namun, oleh karena sikap Kangsa yang suka bermusuhan dan kekejamannya terhadap prajurit dan penduduk Mathura, pergeseran pun terjadi yang mengakibatkan perdebatan apakah Kangsa tidak akan diangkat sebagai raja. Tetapi, sebelum rakyat memberontak dan berubah pikiran, Kangsa menggulingkan kekuasaan ayahnya dengan dukungan dari mertuanya, Raja Jarasanda dari Magadha beserta angkatan perangnya yang besar. Setelah serangan tersebut, Kangsa memenjarakan ayahnya dan mengurungnya di ruang bawah tanah yang dalam selama beberapa jangka waktu.
Setelah kematian Kangsa di tangan Kresna, Ugrasena diangkat menjadi Raja Mathura dan wilayah kekuasaannya sangat luas selama beberapa lama. Putra mahkota di bawah pemerintahan keduanya adalah ayah Kresna, Basudewa.

</doc>
<doc id="202106" url="?curid=202106" title="Ambika">
Ambika

Dalam Mahabharata, Ambika (Sanskerta: अम्बिका) merupakan puteri dari Raja Kasi dan istri dari Wicitrawirya, Raja Hastinapura.
Bersama dengan saudaranya, Amba dan Ambalika, ia direbut oleh Bisma dalam sebuah sayembara (Bisma menantang para raja dan pangeran yang berkumpul lalu menaklukkan mereka). Bisma mempersembahkan mereka kepada Satyawati untuk dinikahkan kepada Wicitrawirya. Namun Wicitrawirya wafat dalam usia muda sebelum memberikan keturunan bagi Ambika.
Setelah kematian Wicitrawirya, ibunya Bisma yaitu Satyawati, mengajukan permohonan pertamanya kepada Resi Weda Wyasa (Bagawan Byasa) untuk melanjutkan garis keturunan Dinasti Kuru. Sesuai dengan keinginan Satyawati, Sang Bagawan mengunjungi kedua istri Wicitrawirya untuk menganugerahkan mereka masing-masing seorang putera. Ketika Byasa mengunjungi Ambika, ia melihat rupa Byasa sangat menakutkan dan penampilannya sangar dengan mata yang menyala-nyala. Dalam keadaannya yang ketakutan, ia menutup matanya dan tidak berani membukanya. Maka dari itu, Dretarastra (puteranya), ayah para Korawa, terlahir buta.
Setelah kelahiran Dretarastra, ketika Satyawati meminta Byasa untuk mengunjungi Ambika untuk kedua kalinya, Ambika tidak mau datang dan mengirimkan pelayan menggantikan dirinya. Maka si pelayan melahirkan Widura, yang kemudian diasuh sebagai adik Dretarastra dan Pandu.
Ambika hidup beberapa lama sampai memiliki cucu, yaitu Pandawa dan Korawa. Ketika Pandu mangkat, Satyawati mengajak Ambika untuk mengasingkan diri ke dalam hutan bersama-sama, demi meninggalkan kehidupan duniawi. Keinginan tersebut disetujui oleh Ambika. Bersama dengan Ambalika, mereka bertiga pergi ke dalam hutan meninggalkan Hastinapura, dan membiarkan penerus Dinasti Kuru menentukan nasibnya sendiri.

</doc>
<doc id="202108" url="?curid=202108" title="Bandar Udara Aberdeen">
Bandar Udara Aberdeen

Bandar Udara Aberdeen () merupakan bandar udara terbesar ke-3 di Skotlandia, dan termasuk Top 10 di UK berdasarkan jumlah penerbangan . Bandar udara ini terletak di Dyce, sekitar 5 nm (9 km) baratlaut pusat kota Aberdeen. 3.16 juta penumpang menggunakan Aberdeen pada 2006, merupakan peningkatan sebanyak 10.9% daripada tahun sebelumnya.
Bandar udara ini dimiliki oleh BAA Limited, dan merupakan hub bagi bmi regional, sebuah subsidiari dari perusahaan bmi, City Star Airlines dan Eastern Airways, juga menjadi kota fokus bagi Flyglobespan. Bandar Udara Aberdeen juga memiliki heliport utama yang melayani industri minyak lepas pantai Britania Raya. Instalasi disediakan dari Aberdeen yang memanjang dari Argyl Field (56°N) hingga Bruce Field (60°N).
Bandar udara ini memiliki sebuah terminal penumpang utama, yang melayani penerbangan charter terjadwal dan liburan. Dengan tambahan, terdapat 2 terminal untuk penerbangan helikopter Laut Utara, digunakan oleh Bristow Helicopters, CHC-Scotia, dan Bond Offshore. Terdapat sebuah terminal kecil yang digunakan untuk penerbangan charter perusahaan minyak.
Sejarah.
Bandar udara ini dibuka pada 1934, diresmikan oleh Eric Gandar Dower, bertujuan untuk menghubungkan pulau di Skotlandia Utara dengan kota London. Selama Perang Dunia II, bandar udara ini menjadi basis bagi RAF, dan para pilot pesawat tempur berbasis di Aberdeen sepanjang Perang Inggris untuk mencegah serangan bom Jerman dari Norwegia. Bandar udara ini dibuka secara nasional pada 1947 dan diserahkan kepemilikannya kepada Otoritas Bandar Udara Britania Raya (BAA) pada 1975.
Dengan penjelajahan minyak di Laut Utara, operasi helikopter dimulai pada 1967, menghubungkan jumlah rig pengeboran yang terus bertambah hingga daratan. Karena Aberdeen menjadi pusat minyak terbesar di Eropa, bandar udara ini menjadi heliport komersial terbesar di dunia. Hari ini, Bandar Udara Aberdeen menangani lebih dari 37,000 pergerakan helikopter yang mengangkut sekitar 468,000 penumpang. Jumlah helikopter hampir setengah dari pergerakan pesawat di Aberdeen.
Hingga Maret 2005, semua pesawat tidak diizinkan lepas landas atau mendarat antara 22:30 dan 06:00 untuk membatasi keributan. Dewan kota memutarbalikkan larangan ini, bagaimanapun, karena permintaan dari beberapa warga Dyce, bandar udara ini dibuka 24 jam sehari.
Statistik lalu lintas tahun 2011.
Terjadwal.
Berikut ini merupakan maskapai penerbangan yang mengoperasikan penerbangan domestik dan internasional menuju dan dari Bandar Udara Aberdeen-Dyce.
Maskapai Penerbangan Charter Musim Panas 2007.
Beberapa perusahaan pariwisata mengoperasikan beberapa penerbangan charter dari Aberdeen menuju beberapa destinasi di Eropa.
Penerbangan Charter Khusus.
Bandar Udara Aberdeen juga memiliki penerbangan charter yang dioperasikan oleh Evening Express dan Press and Journal Reader Travel untuk sehari atau seminggu. Destinasinya telah mencakup: Alghero, Malta, Naples, Palermo, Verona, Rovaniemi, Vienna untuk perjalanan satu hari. Destinasi ini telah dioperasikan oleh maskapai penerbangan yang berbeda termasuk Astraeus, Air Malta, BMI, First Choice Airways, My Travel, Travel Service dan Thomsonfly.
Fasilitas.
Bandar Udara Aberdeen menyediakan layanan seperti di bandar udara internasional, seperti toko-toko dan restoran, area permainan, akses Internet, penyewaan mobil (disediakan oleh Hertz, Avis, Europcar, Alamo dan Enterprise), tempat penukaran mata uang, layanan taksi dan lounge eksekutif. Fasilitas toko-toko mencakup World News, dan Baxters, dengan Dixions Tax Free, World Duty & Tax Free Shopping dan World News di lounge keberangkatan. Restoran mencakup Costa Coffee, The Food Hub, J&R Tennants, dengan SipBar di area keberangkatan. Terdapat juga Thistle Hotel dan Speedbird Inn di lokasi bandar udara, dengan Travelodge dan Marriott Hotel yang terletak di antara stasiun kereta api Dyce dan bandar udara.
Transportasi.
Darat.
Bandar udara ini terletak pada jalan utama A96 Aberdeen-Inverness, terletak beberapa kilometer dari pusat kota.
Bus.
Bandar Udara Aberdeen dilayani dengan baik oleh layanan bus ekspres dan lokal yang dioperasikan oleh First Aberdeen dan Stagecoach Bluebird. Bus charter dapat dipesan dengan operator lokal.
Rel.
Karena letak bandar udara yang dekat dengan stasiun kereta api Dyce, stasiun tersebut terletak di sisi yang salah dari landasan pacu dan terminal. Akses menuju jalur East Coast memerlukan sebuah taksi, sejak beberapa rute tidak diperbaiki dan dapat menyebabkan berjalan kaki hingga 3 mil.
Jalur East Coast menuju Inverness merupakan sebuah perhentian tunggal dari stasiun kereta api UK besar di pusat kota Aberdeen menuju selatan. Aberdeen Central dilayani oleh First Scotrail, GNER dan Virgin Trains.
Rencana Masa Depan.
Izin perencanaan telah dibicarakan dengan otoritas yang berwenang untuk perpanjangan landasan pacu Bandar Udara Aberdeen sepanjang 300 m - membawa kemungkinan untuk penerbangan langsung menuju Amerika Serikat dan Kepulauan Karibia tergantung jenis pesawat dan permintaan penerbangan. Perpanjangan sedikit hingga ratusan meter dapat melakukan penerbangan menuju destinasi lain di Eropa.

</doc>
<doc id="202110" url="?curid=202110" title="Ambalika">
Ambalika

Dalam "Mahabharata", Ambalika merupakan puteri Raja Kasi dan istri dari Wicitrawirya, Raja Hastinapura.
Bersama dengan saudaranya, yaitu Amba dan Ambika, ia direbut oleh Bisma dalam sebuah sayembara (Bisma menantang para raja dan pangeran yang berkumpul lalu menaklukkan mereka.) Bisma mempersembahkan mereka kepada Satyawati untuk dinikahkan kepada Wicitrawirya. Namun Wicitrawirya wafat dalam usia muda sebelum memberikan keturunan kepada Ambalika.
Setelah kematian Wicitrawirya, ibunya Bisma yaitu Satyawati, mengajukan permohonan pertamanya kepada Resi Weda Wyasa (Bagawan Byasa) untuk melanjutkan garis keturunan Dinasti Kuru. Sesuai dengan permohonan Satyawati, Sang Bagawan mengunjungi istri Wicitrawirya untuk menganugerahi mereka seorang putera. Ambalika disuruh oleh Satyawati untuk terus membuka matanya supaya jangan melahirkan putera yang buta seperti yang telah dilakukan oleh Ambika (Ambika melahirkan putera buta bernama Dretarastra). Karena taat dengan perintah mertuanya, ia terus membuka matanya namun ia menjadi pucat setelah melihat rupa Sang Bagawan yang luar biasa. Maka dari itu, Pandu (puteranya), ayah para Pandawa, terlahir pucat.
Ambalika hidup beberapa lama di Hastinapura sampai ia memiliki cucu, yaitu para Pandawa dan Korawa. Ketika puteranya yang bernama Pandu telah wafat, perasaan Ambalika terpukul. Atas saran dari Satyawati, Ambalika meninggalkan kehidupan duniawi dan pergi ke dalam hutan. Bersama dengan Ambika, mereka betiga meninggalkan para penerus Dinasti Kuru di Hastinapura.

</doc>
<doc id="202112" url="?curid=202112" title="Daftar perang 1800–1899">
Daftar perang 1800–1899

Berikut adalah daftar perang 1800-1899:

</doc>
<doc id="202114" url="?curid=202114" title="Grand Prix F1 Inggris 2007">
Grand Prix F1 Inggris 2007

Grand Prix F1 Inggris 2007 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 8 Juli 2007 di Silverstone Circuit, Silverstone, Britania Raya.

</doc>
<doc id="202120" url="?curid=202120" title="Alfred Gusenbauer">
Alfred Gusenbauer

Alfred Gusenbauer (lahir 8 Februari 1960) merupakan seorang politikus berkebangsaan Austria. Dia menjabat sebagai Kanselir Austria sejak Januari 2007 menggantikan Wolfgang Schüssel. Gusenbauer dilahirkan di Sankt Pölten di negara bagian Austria Bawah.
Pada awal 2007 dia terpilih sebagai Kanselir Austria dan merupakan kanselir ke-27.

</doc>
<doc id="202122" url="?curid=202122" title="Peace, Love &amp; Respect">
Peace, Love &amp; Respect

Peace, Love 'N Respect merupakan album musik utama karya Gigi. Dirilis tahun 2007. Lagu andalan dalam album ini ialah "Nakal" dan "11 Januari".
Selain itu, Gigi juga mendaur ulang lagu lama milik Anggun C. Sasmi yang berjudul "Kembalilah Kasih", yang versi aslinya berjudul "Kembalilah Kasih (Kita Harus Bicara)" yang terdapat di album Anggun C. Sasmi.
Latar Belakang.
Musik adalah pengikat kebersamaan kami. Kami hidup untuk musik dan musik pulalah yang menghidupi kami. Sampai kapanpun kami akan terus mempunyai passion di musik. Inilah resep yang membuat kita bertahan hingga tiga belas tahun. (Armand Maulana – vokalis GIGI).
Di usia ketigabelas ini GIGI kembali berkarya lewat album berjudul PEACE, LOVE ‘N RESPECT, yang sebenarnya merupakan kalimat ikon GIGI yang selalu diucapkan mereka dari tahun 1995 dan baru sekarang akhirnya kalimat tersebut dijadikan title album. Berbeda dari album-album sebelumnya, kali ini Armand Maulana (vocal), Dewa Budjana (gitar), Thomas Ramdhan (bass), dan Gusti Hendy (drum), mengemasnya dengan format akustik (unplugged).
“Ide membuat akustik album sebenarnya sudah muncul sejak lima tahun lalu. Kebetulan GIGIKITA (penggemar GIGI) juga banyak meminta kita membuat format seperti itu. Dan ini adalah album yang belum pernah dibuat oleh GIGI selama 13 tahun berada di musik Indonesia” jelas Armand.
BUTUH KREATIVITAS TINGGI
Kalau sebelumnya GIGI membuat format akustik untuk satu lagu dalam satu album, kini mereka harus membuat untuk satu album full. Di telinga awam, akustik itu identik dengan musik genjrang genjreng belaka. Padahal kemasan akustik itu menuntut detail dan kreativitas dalam membuat aransemen dan sound sehingga satu lagu dengan lagu yang lain tidak sama. Jadi tidak terbayang bagaimana seru dan stress-nya mereka mengulik lagu di studio (kabarnya GIGI khusus dibuatkan studio baru oleh Pos Entertainment, managemen yang membawahi mereka, sehingga mereka konsen menggarap album). Hendy sang penggebuk drum mengaku butuh waktu 14 jam take rekaman untuk dapat sound yang pas. Sementara Budjana harus bereksplorasi dengan hanya berbekal gitar string dan nylon. Atau Thomas yang harus menyesuaikan agar line bass-nya selaras dengan gebukan drum. Sedangkan Armand yang mengisi vokal ditantang menghasilkan suara sebersih mungkin tanpa sound effect pada suaranya kecuali reverb dan delay.
NAKAL
Jangan kaget jika mendengar lagu NAKAL yang digeber sebagai single pertama. Lagu ini sarat dengan eksplorasi kejahilan masing-masing personil GIGI dalam bermusik dan iramanya sedikit keluar dari pakem musik GIGI. Lagu ini dibuat secara tidak sengaja saat GIGI menunggu grup band /rif menggelar general reherseal untuk sebuah pementasan bareng. Awalnya lagu ini bercerita tentang pemanasan global, tetapi setelah hasil listening session bersama orang – orang di kantor Pos Entertainment dan atas usulan mereka, liriknya diubah menjadi lebih santai tentang seseorang yang tidak kuasa menahan rayuan maut seorang wanita.
Puas dengan lagu Nakal yang membuat adrenalin naik, kini saatnya mengendurkan saraf dengan nomor ballad bertajuk 11 Januari, di mana lagu ini diciptakan oleh Budjana dan liriknya ditulis oleh Armand. Lagu yang easy listening ini mempunyai lirik yang ‘dalam’ sekali tentang sepasang manusia yang ditakdirkan bersama dalam suka maupun duka. Tampilnya string section mengiringi petikan gitar semakin membuat lagu ini semakin apik.
Simak nomor lama ciptaan Thomas, Kembalilah Kasih, lagu yang pernah dibawakan oleh Anggun di album terakhirnya sebelum go international. Kalau Anggun membawakannya dengan gaya hard rock era 90-an kini GIGI mendaurnya menjadi musik yang kalem penuh ratapan kesedihan. Disini Indra Lesmana didaulat mengisi piano.
Lagu dengan tempo agak cepat dapat dinikmati dalam nomor seperti Matikan Cintaku atau Tuk Rasa……Tuk Cinta. Dua lagu ini mempunyai mood elektrik, tetapi GIGI mengimplementasikannya dengan gaya akustik. Tak ketinggalan menyeruak nomor vintage bergaya 70’an dalam lagu Percayalah, di mana ada permainan perkusi dari Adjie Rao yang semakin menghidupkan suasana.
Akhirnya PEACE, LOVE ‘N RESPECT tak sekadar album, tetapi manifestasi dari energi positif GIGI dalam berkiprah di industri musik tanpa kehilangan identitas diri.

</doc>
<doc id="202125" url="?curid=202125" title="American Airlines Penerbangan 587">
American Airlines Penerbangan 587

American Airlines Penerbangan 587 merupakan sebuah penerbangan yang menerbangi rute New York City menuju Santo Domingo pada 12 November 2001. Pesawat ini mengalami kecelakaan fatal sehingga menewaskan seluruh penumpangnya yang berjumlah 251 penumpang dan 9 awak (termasuk 5 orang di darat).
Setelah lepas landas, pesawat mengalami kecelakaan di kompleks perumahan di Belle Harbor, New York City. Kecelakaan ini merupakan kecelakaan pesawat terbesar kedua di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="202131" url="?curid=202131" title="Musibah KM Wahai Star">
Musibah KM Wahai Star

Musibah KM Wahai Star adalah peristiwa tenggelamnya kapal penumpang KM Wahai Star pada 11 Juli 2007. Kapal Motor Wahai Star mengangkut 160 penumpang dan membawa ribuan ton hasil bumi. Kapal dengan rute Pulau Buru-Ambon ini tenggelam diduga karena dihantam gelombang besar setelah mengalami kerusakan mesin. Sebanyak 23 penumpang ditemukan selamat oleh sebuah kapal tanker. Data terakhir menyebutkan dari 160 penumpang, 15 orang ditemukan tewas dan 41 selamat 

</doc>
<doc id="202134" url="?curid=202134" title="Elie Aiboy">
Elie Aiboy

Elie Aiboy () adalah salah satu pesepak bola tim nasional sepak bola Indonesia. Saat ini ia memperkuat Semen Padang di ISL, sebelumya ia bermain di Persidafon Dafonsoro klub yang akan berlaga di Divisi Utama Liga Indonesia. Sebelumnya ia memperkuat PSMS Medan selama setengah musim setelah memperkuat Selangor FC.
Setelah Liga Indonesia 2007 berakhir, Elie Aiboy langsung kembali ke Selangor FC Malaysia, klub yang pernah dibelanya selama 2 tahun (2005-2006). Kedatangan Elie sudah dinantikan pihak Selangor FC sejak awal musim kompetisi Liga Super Malaysia 2008 dimulai. Keterlambatan Elie disebabkan mundurnya jadwal Liga Indonesia sehingga baru bisa bergabung awal bulan Februari kala Liga Super Malaysia sudah berjalan. Laga perdana setelah kembali lagi bermain di Liga Super Malaysia ditandai kekalahan Selangor FC 2-4 dari Pahang FC di kandang sendiri.
Di musim pertama bersama Selangor FC 2005-2006 Elie mempesembahkan gelar "treble" dengan menjuarai Liga Perdana Malaysia, Piala Malaysia, dan Piala FA Malaysia. Prestasi tersebut dipersembahkan Elie bersama Bambang Pamungkas yang pada waktu bersamaan menjadi top skor di Liga Perdana Malaysia sekaligus membawa Selangor FC promosi ke Liga Super Malaysia 2006.
Pada Piala Asia 2007, Elie menyumbangkan satu-satunya gol untuk Indonesia ketika berhadapan dengan tim nasional sepak bola Arab Saudi di penyisihan Grup D, meskipun Indonesia akhirnya kalah 2-1 di menit terakhir.

</doc>
<doc id="202138" url="?curid=202138" title="Jo Bonner">
Jo Bonner

Josiah Robins (Jo) Bonner, Jr. (lahir 19 November 1959) adalah seorang politikus AS dan anggota United States House of Representatives dari partai Republican sejak 2003, mewakili distrik konggres ke-1 Alabama.
Ia dilahirkan di Selma, Alabama dengan ibu Imogene Virginia Lyons dan ayah Josiah Robins Bonner. Setelah lulus dari University of Alabama pada 1982, ia mulai bekerja sebagai campaign press secretary untuk Congressman Sonny Callahan, seorang anggota House untuk 1st district. Pada 1989 Bonner diangkat menjadi Chief of Staff untuk Callahan dan pindah ke Mobile, Alabama. Setelah Callahan pensiun sebelum June 2002 Primary, ia dipilih sebagai penggantinya.
Bonner juga pernah menjabat anggota board of directors untuk Mobile Area Chamber of Commerce, Rotary Club, Leadership Mobile, dan University of Alabama Alumni Association di Mobile. Pada 2000, College of Communications University of Alabama memberinya penghargaan sebagai Outstanding Alumnus in Public Relations.
Jo Bonner menikah dengan Janée Lambert dan dikaruniai 2 anak, Jennifer Lee, usia 10, dan Josiah Robins, III, usia 7. Mereka tinggal di Mobile dan anggota St. Paul's Episcopal Church.

</doc>
<doc id="202142" url="?curid=202142" title="Arudji Kartawinata">
Arudji Kartawinata

Arudji Kartawinata () adalah salah satu mantan Menteri Muda Pertahanan Indonesia di Kabinet Sjahrir II. Setamatnya dari HIS ia melanjutkan ke MULO (sekolah setingkat SMP) di Bandung. Selesai dari sana ia berprofesi menjadi guru, lalu menjadi kepala sekolah di SD Serikat Islam di daerah Garut. Selain itu sejak usia muda ia juga aktif dalam berbagai macam gerakan kebangsaan.
Ketika di Garut, ia pernah menerbitkan surat kabar "Balatentara Islam" yang menceritakan kegiatan serta gerakan Serikat Islam. Pada zaman pendudukan tentara Jepang, ia mengikuti latihan PETA (Pembela Tanah Air) dan diangkat menjadi daidancho Peta di Cimahi. Setelah kemerdekaan Indonesia, ia lalu diangkat menjadi Komandan BKR (Badan Keamanan Rakyat) Jawa Barat, yang kemudian menjadi TKR (Tentara Keamanan Rakyat) Divisi III Jawa Barat dan merupakan cikal bakal Divisi Siliwangi.
Ketika Kabinet Syahrir II, ia diangkat jadi Menteri Muda Pertahanan. Ketika tahun 1948, TNI harus hijrah ke Yogyakarta akibat adanya perjanjian Renville. Ia ditunjuk menjadi Ketua Panitia Hijrah TNI yang mempunyai tugas memindahkan tentara-tentara Republik Indonesia yang ada di pelosok-pelosok daerah kekuasaan Belanda ke daerah Republik.
Selain itu ia pernah pula menjadi anggota DPR-RIS (Republik Indonesia Serikat). Setelah Pemilu 1955, ia terpilih menjadi anggota DPR-RI. Kariernya terus menanjak menjadi anggota DPR-GR dan akhirnya akhirnya diangkat menjadi anggota DPA (Dewan Pertimbangan Agung) pada tahun 1966-1968.
Pada tahun 1970, ia meninggal dunia karena menderita penyakit radang otak dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata.

</doc>
<doc id="202149" url="?curid=202149" title="Bank makanan">
Bank makanan

Bank makanan (Inggris: "food bank") adalah tempat di mana makanan ditawarkan kepada badan-badan nirlaba untuk dibagikan kepada orang tidak mampu secara cuma-cuma (dengan syarat kerja sukarela). Bank makanan biasanya mendapat makanan dari toko serba ada dan sumbangan dari masyarakat, biasanya menjelang liburan Thanksgiving. Selain itu pemerintah AS dan negara bagian sering menyumbangkan sisa dari USDA. Bank makanan yang merupakan anggota America's Second Harvest memiliki hubungan dengan produsen makanan besar. Bank makanan pertama adalah St. Mary's Food Bank, dimulai pada 1967 di Phoenix, Arizona.

</doc>
<doc id="202159" url="?curid=202159" title="Pacuan kuda ras murni">
Pacuan kuda ras murni

Pacuan kuda ras murni adalah olahraga dan industri dunia, diatur oleh berbagai badan nasional. Ada dua bentuk olahraga, yaitu flat racing dan jump racing. Jump racing dapat dibagi menjadi hurdling dan steeplechasing.
Biasanya kuda pacu dimiliki oleh sejumlah kecil orang kaya. Namun sekarang ini juga lazim dimiliki oleh beberapa orang. Contohnya adalah pemenang 2005 Epsom Derby Motivator yang dimiliki oleh Royal Ascot Racing Club, dan Soviet Song, pemenang group 2 race di Royal Ascot 2006, dimiliki oleh Elite Racing Club.
Seekor kuda berpacu dengan warna unik dari pemiliknya. Warna ini harus didaftarkan secara nasional dan dua pemilik tidak boleh mempunyai warna yang sama. Hak milik warna tertentu ("cherished colours") dihargai sama halnya dengan nomor plat mobil unik. Misalnya Sue Magnier (pemilik George Washington, Galileo, etc.) membayar £50,000 untuk warna biru tua. Bila seorang pemilik mempunyai lebih dari satu kuda dalam satu pacuan, beberapa warna variasi lain digunakan.

</doc>
<doc id="202160" url="?curid=202160" title="Bani 'Abd al-Dâr">
Bani 'Abd al-Dâr

Bani 'Abd al-Dâr merupakan keturunan dari 'Abd al-Dâr bin Qushay merupakan anakt tertua dari Qushay bin Kilab, yang ditunjuk oleh Qushay sendiri untuk menjadi pemimpin kota Mekkah dan penjaga Ka'bah sepeninggalnya, yang mana kemudian kepemimpinan dituntut oleh keturunan saudaranya yang bernama Hasyim bin Abdul-Manaf.

</doc>
<doc id="202161" url="?curid=202161" title="Bani Naufal">
Bani Naufal

Bani Naufal atau Nawfal adalah keturunan dari Naufal bin Abdul-Manaf, saudara kandung Hasyim bin Abdul-Manaf. Muth'im bin Adi bin Naufal adalah kepala keluarga Naufal yang pernah memberikan jaminan perlindungan kepada Nabi Muhammad sewaktu melakukan thawaf di Ka'bah; karena saat itu sudah terdapat gangguan dari kaum musyrik Quraisy yang berkeinginan untuk membunuhnya.

</doc>
<doc id="202163" url="?curid=202163" title="Bani Muththalib">
Bani Muththalib

Bani Muththalib adalah salah satu dari Suku Quraisy yang terkemuka, mereka diturunkan dari Muththalib bin Abdu Manaf. Bani Muththalib termasuk golongan yang dimasukkan oleh Rasulullah Muhammad sebagai "dzawil qurba" (kerabat dekat) bersama Bani Hasyim, yaitu golongan yang mendapat hak "khumus "(hak seperlima) sebagai bagian dari kerabat Rasulullah yang disebutkan dalam Al-Qur'an, Surat Al Anfaal ayat 41.
Hal ini disebabkan sebagaimana jawaban Rasulullah terhadap sebuah pertanyaan, ia menjawab:
Pada saat terjadi pemboikotan pihak Quraisy terhadap Muhammad dan Bani Hasyim pada tahun 616 selama tiga tahun, Bani Muththalib memberikan dukungan, baik mereka yang kafir maupun beriman kepada kerasulan Muhammad. Bani Muththalib juga turut menanggung beban penderitaan yang dialami oleh Muhammad dan Bani Hasyim.

</doc>
<doc id="202166" url="?curid=202166" title="Daftar bandar udara tujuan El Al">
Daftar bandar udara tujuan El Al

Artikel ini menyenaraikan bandara-bandara tujuan El Al sebuah maskapai Israel pada bulan Mei 2007.
Bandara tujuan kargo El Al.
Pada Mei 2007, El Al Cargo mengoperasikan penerbangan kargo didedikasikan dijadwalkan ke tujuan berikut:

</doc>
<doc id="202168" url="?curid=202168" title="Zuhrah bin Kilab">
Zuhrah bin Kilab

Zuhrah bin Kilab merupakan saudara dari Qushay bin Kilab yang menurunkan Bani Zuhrah.
Bani Zuhrah merupakan kerabat Nabi Muhammad dari jalur ibu yaitu Aminah binti Wahab bin Abdu Manaf bin Zuhrah bin Kilab bin Murrah, jadi kaitan nasab kedua orang tua Nabi Muhammad bertemu pada Kilab bin Murrah. 
Tokoh-tokoh Bani Zuhrah pada masa Nabi Muhammad antara lain Al-Akhnas bin Syuraiq Ats-Tsaqafi Az-Zuhry, Abdurrahman bin Auf Az-Zuhry, Sa'ad bin Abi Waqqas Az-Zuhry.

</doc>
<doc id="202169" url="?curid=202169" title="Microsoft PowerPoint">
Microsoft PowerPoint

Microsoft PowerPoint atau Microsoft Office PowerPoint atau PowerPoint adalah sebuah program komputer untuk presentasi yang dikembangkan oleh Microsoft di dalam paket aplikasi kantoran mereka, Microsoft Office, selain Microsoft Word, Excel, Access dan beberapa program lainnya. PowerPoint berjalan di atas komputer PC berbasis sistem operasi Microsoft Windows dan juga Apple Macintosh yang menggunakan sistem operasi Apple Mac OS, meskipun pada awalnya aplikasi ini berjalan di atas sistem operasi Xenix. Aplikasi ini sangat banyak digunakan, apalagi oleh kalangan perkantoran dan pebisnis, para pendidik, siswa, dan "trainer". Dimulai pada versi Microsoft Office System 2003, Microsoft mengganti nama dari sebelumnya Microsoft PowerPoint saja menjadi Microsoft Office PowerPoint. Lalu, pada Office 2013, namanya cukup disingkat PowerPoint. Versi terbaru dari PowerPoint adalah versi 15 (Microsoft Office PowerPoint 2013), yang tergabung ke dalam paket Microsoft Office 2013.
Sejarah.
Aplikasi Microsoft PowerPoint ini pertama kali dikembangkan oleh Bob Gaskins dan Dennis Austin sebagai Presenter untuk perusahaan bernama Forethought, Inc yang kemudian mereka ubah namanya menjadi PowerPoint.
Pada tahun 1987, PowerPoint versi 1.0 dirilis, dan komputer yang didukungnya adalah Apple Macintosh. Pada waktu itu, PowerPoint masih menggunakan warna hitam/putih, yang mampu membuat halaman teks dan grafik untuk transparansi "overhead projector" (OHP). Setahun kemudian, versi baru dari PowerPoint muncul dengan dukungan warna, setelah Macintosh berwarna muncul ke pasaran.
Microsoft pun mengakuisisi Forethought, Inc dan tentu saja perangkat lunak PowerPoint dengan harga kira-kira 14 Juta dolar pada tanggal 31 Juli 1987. Pada tahun 1990, versi Microsoft Windows dari PowerPoint (versi 2.0) muncul ke pasaran, mengikuti jejak Microsoft Windows 3.0. Sejak tahun 1990, PowerPoint telah menjadi bagian standar yang tidak terpisahkan dalam paket aplikasi kantoran Microsoft Office System (kecuali Basic Edition).
Versi terbaru adalah Microsoft Office PowerPoint 2013 (PowerPoint 15). Versi ini dirilis pada bulan Januari 2013, yang merupakan sebuah lompatan yang cukup jauh dari segi antarmuka pengguna dan kemampuan grafik yang ditingkatkan. Selain itu, dibandingkan dengan format data sebelumnya yang merupakan data biner dengan ekstensi codice_1, versi ini menawarkan format data XML dengan ekstensi codice_2.
Operasi.
Dalam PowerPoint, seperti halnya perangkat lunak pengolah presentasi lainnya, objek teks, grafik, video, suara, dan objek-objek lainnya diposisikan dalam beberapa halaman individual yang disebut dengan "slide". Istilah slide dalam PowerPoint ini memiliki analogi yang sama dengan "slide" dalam proyektor biasa, yang telah kuno, akibat munculnya perangkat lunak komputer yang mampu mengolah presentasi semacam PowerPoint dan Impress. Setiap "slide" dapat dicetak atau ditampilkan dalam layar dan dapat dinavigasikan melalui perintah dari si presenter. "Slide" juga dapat membentuk dasar "webcast" (sebuah siaran di "World Wide Web").
PowerPoint menawarkan dua jenis properti pergerakan, yakni Custom Animations dan Transition. Properti pergerakan "Entrance", "Emphasis", dan "Exit" objek dalam sebuah slide dapat diatur oleh Custom Animation, sementara "Transition" mengatur pergerakan dari satu slide ke slide lainnya. Semuanya dapat dianimaskan dalam banyak cara. Desain keseluruhan dari sebuah presentasi dapat diatur dengan menggunakaan "Master Slide", dan struktur keseluruhan dari prsentasi dapat disunting dengan menggunakan "Primitive Outliner" (Outline).
PowerPoint dapat menyimpan presentasi dalam beberapa format, yakni sebagai berikut:
Kompatibilitas.
Mengingat Microsoft PowerPoint merupakan program yang sangat populer, banyak aplikasi yang juga mendukung struktur data dari Microsoft PowerPoint, seperti halnya OpenOffice.org. OpenOffice.org Impress|Impress dan Apple Keynote. Hal ini menjadikan program-program tersebut dapat juga digunakan sebagai alternatif untuk PowerPoint, karena selain tentunya dapat membuka format PowerPoint, aplikasi-aplikasi tersebut tentunya memiliki fitur-fitur yang tidak dimiliki oleh PowerPoint.
Meskipun demikian, karena PowerPoint memiliki fitur untuk memasukkan konten dari aplikasi lainnya yang mendukung "Object Linking and Embedding" (OLE), beberapa presentasi sangat bergantung pada platform Windows, berarti aplikasi lainnya, bahkan PowerPoint untuk Macintosh sekalipun akan susah untuk membuka presentasi tersebut, dan bahkan kadang-kadang tidak dapat membukanya secara sukses dalam Macintosh. Hal ini mengakibatkan adanya kecenderungan para pengguna untuk menggunakan format dengan struktur data yang terbuka, seperti halnya "Portable Document Format" (PDF) dan juga OpenDocument dari OASIS yang digunakan oleh OpenOffice.org dan tentunya meninggalkan PowerPoint. Walaupun Begitu, Microsoft sudah melakukan hal serupa saat merilis format presentasi berbasis XML (PowerPoint 12).

</doc>
<doc id="202175" url="?curid=202175" title="Ja'far bin Abi Thalib">
Ja'far bin Abi Thalib

Ja'far bin Abi Thalib (Arab: جعفر ابن أبي طالب) (dikenal juga dengan julukan "Jafar-e-Tayyar") adalah putera dari Abu Thalib (Sepupu dari Nabi Islam Muhammad, dan kakak dari Khalifah ke-4 Ali bin Abi Thalib. Ja'far dibesarkan oleh pamannya, Abbas bin 'Abdul Muththalib, karena ayahnya yang miskin dan harus menghidupi keluarga besar.
Terdapat kemiripan antara Ja'far dan Muhammad, baik dalam rupa maupun sifat yang dimiliki. Muhammad memanggil Ja'far, ""Bapak orang-orang Miskin"", karena ia selalu menolong dan membantu orang miskin dengan semua uang yang dimiliki.
Kehidupan awal.
Ja'far bin Abi Thalib termasuk golongan awal memeluk Islam, sewaktu kecil dia dalam pengasuhan pamannya yaitu Al-Abbas, begitu juga saudaranya Ali bin Abi Thalib berada dalam pengasuhan Nabi Muhammad, Ja'far bin Abi Thalib menikah dengan Asma binti Umays.
Hijrah ke Habasyah.
Ja'far dan istrinya kemudian ikut hijrah kedua ke negeri Habasyah (Ethiopia) kemudian melalui dia raja negeri Habasyah, An-Najasyi yaitu Ashhamad bin Al-Abjar masuk Islam setelah menerima surat dari Nabi Muhammad yang dikirim melalui Amr bin Ummayyah Adh-Dhamary.
Ja'far bin Abi Thalib kembali pulang dari Habasyah sewaktu penaklukan Khaibar dan ikut menuju Khaibar bersama dengan Abu Musa Al-Asyary. Pada tahun 629, Ja'far bin Abi Thalib ikut perang Mu'tah dan gugur. Selain dia ikut gugur antara lain Zaid bin Haritsah dan Abdullah bin Rawahah. Peperangan itu merupakan peperangan pertama umat islam dengan pasukan Romawi.

</doc>
<doc id="202178" url="?curid=202178" title="Pembebasan Mekkah">
Pembebasan Mekkah

Pembebasan Mekkah (bahasa Arab: فتح مكة, "Fathu Makkah") merupakan peristiwa yang terjadi pada tahun 630 tepatnya pada tanggal 10 Ramadan 8 H, di mana Nabi Muhammad SAW beserta 10.000 pasukan bergerak dari Madinah menuju Mekkah, dan kemudian menguasai Mekkah secara keseluruhan tanpa pertumpahan darah sedikitpun, sekaligus menghancurkan berhala yang ditempatkan di dalam dan sekitar Ka'bah.
Penyebab.
Pada tahun 628, Quraisy dan Muslim dari Madinah menandatangani Perjanjian Hudaybiyah. Meskipun hubungan yang lebih baik terjadi antara Mekkah dan Madinah setelah penandatanganan Perjanjian Hudaybiyah, 10 tahun gencatan senjata dirusak oleh Quraisy, dengan sekutunya Bani Bakr, menyerang Bani Khuza'ah yang merupakan sekutu Muslim, walaupun sebenarnya yang pertama kali menyerang Bani Bakr adalah Bani Khuza'ah, dan sayang sekali permasalahan tersebut hanya diselesaikan dengan perjanjian elite yang tidak melibatkan akar rumput, sehingga masih menimbulkan dendam 
dikalangan Bani Bakr. Pada saat itu musyrikin Quraisy ikut membantu Bani Bakr, padahal bersadasarkan kesepakatan damai dalam perjanjian tersebut di mana Bani Khuza'ah telah bergabung ikut dengan Nabi Muhammad saw dan sejumlah dari mereka telah memeluk islam, sedangkan Bani Bakr bergabung dengan musyrikin Quraisy.
Abu Sufyan, kepala suku Quraisy di Mekkah, pergi ke Madinah untuk memperbaiki perjanjian yang telah dirusak itu, tetapi nabi Muhammad SAW saw menolak, Abu Sufyan pun pulang dengan tangan kosong. Sekitar 10.000 orang pasukan Muslim pergi ke Mekkah yang segera menyerah dengan damai. Nabi Muhammad saw bermurah hati kepada pihak Mekkah, dan memerintahkan untuk menghancurkan berhala di sekitar dan di dalam Ka'bah. Selain itu hukuman mati juga ditetapkan atas 17 orang Mekkah atas kejahatan mereka terhadap orang Muslim, meskipun pada akhirnya beberapa di antaranya diampuni. 
Pemimpin pasukan.
Tanggal 10 Ramadan 8 H, Nabi Muhammad saw beserta 10.000 pasukan bergerak dari Madinah menuju Mekkah, dan kota Madinah diwakilkannya kepada Abu Ruhm Al-Ghifary.
Ketika sampai di Dzu Thuwa, Nabi Muhammad SAW saw membagi pasukannya, yang terdiri dari tiga bagian, masing-masing adalah:
Dari Al-Hajun Nabi Muhammad SAW saw memasuki Mesjid Al-Haram dengan dikelilingi kaum Muhajirin dan Anshar. Setelah thawaf mengelilingi Ka'bah, Nabi Muhammad SAW saw mulai menghancurkan berhala dan membersihkan Ka'bah. Dan selesailah pembebasan Mekkah.

</doc>
<doc id="202180" url="?curid=202180" title="Live Earth">
Live Earth

Live Earth merupakan seri konser di dunia yang dimulai pada 7 Juli 2007. Konser ini terdiri dari 150 penyanyi di 11 lokasi dan siarannya lewat televisi, radio, dan internet.
Konser ini didirikan pada tahun 2007 oleh Al Gore dan Kevin Wall. Genrenya ialah pop dan rock.
Tempat.
Stadion Wembley (Britania Raya).
"Artikel utama: Konser Live Earth, London"
Presenter: 
Presenter:
Presenter:
Presenter:
Presenter:
Presenter:
Presenter:

</doc>
<doc id="202182" url="?curid=202182" title="Pasir Mas">
Pasir Mas


</doc>
<doc id="202183" url="?curid=202183" title="SinemArt">
SinemArt

SinemArt adalah salah satu rumah produksi di Indonesia yang didirikan pada tanggal 17 Januari 2003 di Jakarta oleh Leo Sutanto setelah hengkang dari Prima Entertainment. Saat ini, mayoritas sinetron produksi SinemArt ditayangkan di stasiun televisi dibawah kepemilikan MNC Media terutama RCTI dan MNCTV, namun untuk sinetron yang ditayangkan di MNCTV (kecuali sinetron rerun yang dulu pernah ditayangkan terdahulu) biasanya dilabeli dengan embel-embel MNC Pictures.
SinemArt sempat kerjasama dengan SCTV pada 2 Juni 2003 (dengan membeli seluruh kepemilikan hak siar melalui MNC Media) hingga SCTV mengakhiri kerjasama dengan SinemArt pada tanggal 13 Mei 2007 karena SinemArt memfokuskan diri kerjasama dengan RCTI.
Per Februari 2017, SinemArt resmi bekerjasama dengan Elang Mahkota Teknologi. Hal ini lantaran Emtek mengajukan penawaran yang lebih tinggi dibandingkan MNC Media selaku pemegang hak siar eksklusif SinemArt sebelumnya saat proses bidding digelar akhir 2016. Faktor keberadaan Harsiwi Achmad selaku Direktur Programming dan Produksi Surya Citra Media yang sebelumnya pernah menjadi Direktur Programming dan Produksi RCTI juga ikut mendukung hal ini. Dan nantinya hanya akan fokus terhadap sinetron SCTV.
Keterangan:
Produksi.
FTV.
Berikut beberapa film televisi yang diproduksi SinemArt:

</doc>
<doc id="202185" url="?curid=202185" title="Marilyn Manson">
Marilyn Manson

Brian Hugh Warner (lahir 5 Januari 1969) atau biasanya dipanggil Marilyn Manson merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Nama ini diambil dari nama "Marilyn" Monroe dan Charles "Manson". Dia dilahirkan di Canton, Ohio. Ayahnya menganut agama Katolik sedangkan ibunya menganut agama Episcopalian.

</doc>
<doc id="202186" url="?curid=202186" title="Bobby Brown">
Bobby Brown

Robert Berisford "Bobby" Brown (lahir 5 Februari 1969) merupakan seorang penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Amerika Serikat. Dia pertama kali berkarier di dunia musik sejak tahun 1978. Dilahirkan di Boston, Massachusetts.

</doc>
<doc id="202187" url="?curid=202187" title="Naoko Takeuchi">
Naoko Takeuchi

, lahir pada tanggal 15 Maret 1967, adalah seorang komikus yang tinggal di Tokyo, Jepang. Ia adalah pembuat komik dan serial kartun terkenal "Sailor Moon". Takeuchi tinggal bersama suaminya, Yoshihiro Togashi, pembuat "YuYu Hakusho" dan "Hunter × Hunter". Mereka menikah pada tahun 1999. Tahun 2001 Mereka mempunyai seorang anak laki-laki yang dijuluki "Petit Ouji" dan tahun 2009 memiliki seorang anak perempuan.
Takeuchi lulus dari Kyoritsu University of Pharmacy, tempat ia menerima gelar dalam bidang kimia. Dia menjadi seorang farmasis apoteker yang berlisensi.
Ia memenangi beberapa penghargaan, termasuk 2nd Nakayoshi Comic Prize for Newcomers, untuk "Yume ja Nai no Ne", pada tahun 1985. Komiknya, "Love Call" juga membuatnya memenangi penghargaan Nakayoshi's New Artist yang dimulai pada edisi September 1986 "Nakayoshi Deluxe". Kemudian, ia memenangkan Kodansha Manga Award ke-17 untuk Sailor Moon.
Hasil karya Takeuchi sangat dikagumi oleh penggemar anime/manga. Dia adalah seorang mangaka yang cukup terkenal di Amerika Serikat. Karyanya yang paling populer, "Sailor Moon", telah dicetak dan dijual secara luas di Amerika Utara. Takeuchi adalah seorang yang sangat suka bepergian dan telah sering mengunjungi Amerika Serikat. Dia menghadiri San Diego Comic-Con pada tahun 1998.
Hasil Karya.
Komik.
Di bawah ini adalah daftar hasil karya Naoko Takeuchi, baik karya besar maupun kecil, sejak debutnya:
Lirik lagu.
Takeuchi menulis lirik lagu untuk beberapa lagu yang ada di film kartun dan serial televisi "Sailor Moon". Sebagian besar liriknya berdasarkan pada karakter, juga lagu tema. Antara lain:

</doc>
<doc id="202188" url="?curid=202188" title="Leo Wattimena">
Leo Wattimena

Marsekal Muda TNI (Anumerta) Leonardus Willem Johanes Wattimena () adalah seorang perwira dan penerbang AURI yang terkenal di era 1950-1960-an. Ia adalah anak keempat dari enam bersaudara dari pasangan HL Wattimena dan UR Wattimena.
Karier di AURI dimulai bersama calon-calon kadet penerbang yang dikirim untuk mengikuti pendidikan Sekolah Penerbang Taloa selama satu tahun di California, Amerika Serikat pada tahun 1950. Pendidikan penerbang tersebut diikuti 60 kader yang dikirim pemerintah Indonesia untuk mengikuti pendidikan penerbang "Trans Ocean Airlines Oakland Airport" (TOLOA). Selama mengikuti pendidikan penerbang di Taloa, Leo Wattimena menjadi lulusan terbaik dari 45 kadet yang menjadi penerbang, dan selebihnya menjadi navigator. Dari hasil yang sangat membanggakan itu membuat dirinya mendapat kesempatan bersama 18 rekannya untuk melanjutkan pendidikan instruktur selama tujuh bulan di TOLOA.
Sesampainya kembali di tanah air selanjutnya ditempatkan di Skadron 3 Lanud Halim Perdanakusuma sebagai penerbang pesawat tempur merangkap instruktur Pesawat P-51 Mustang.

</doc>
<doc id="202191" url="?curid=202191" title="Dewi Dewi">
Dewi Dewi

Dewi Dewi adalah sebuah grup musik Indonesia yang beranggotakan tiga vokalis wanita yaitu Baby Niken, Dinda Meicistaria, dan Pratami Marja. Grup ini pertama kali dibentuk pada tahun 2007 oleh pentolan Dewa 19, Ahmad Dhani, dan saat itu beranggotakan Tata Janeeta, Purie Andriani, dan Inna Kamarie. Mereka bertiga berhasil terpilih melalui audisi dalam sebuah paket acara realitas bertajuk "Obsesi Dewa 19 Mencari Dewi Dewi" di SCTV. Dewi Dewi bergabung dalam Republik Cinta Management (RCM) pimpinan Dhani dan merilis sebuah album studio berjudul "Recycle +" (2007). Dua hit muncul dari album ini, yaitu "Dokter Cinta" dan "Begitu Salah Begitu Benar". Album ini berhasil terjual lebih dari 150.000 keping pada saat itu dan memperoleh penghargaan platinum.
Grup ini dibubarkan secara resmi pada Desember 2008 setelah diawali dengan keluarnya Inna. Dua personel tersisa, Tata dan Purie, kemudian membentuk grup baru bernama MahaDewi pada tahun 2009. Pada tahun 2013, Ahmad Dhani menghidupkan kembali Dewi Dewi dengan merekrut dua peserta "X Factor Indonesia" yang gagal di babak Judges' Home Visit, yaitu Nurul Fadhilah dan Pratami Marja. Baby Niken, penyanyi solo yang sudah bergabung dengan RCM sejak 2010, juga direkrut untuk memperkuat formasi baru Dewi Dewi. Pada November 2014, secara mengejutkan akun twitter resmi @TrioDewiDewi mengumumkan Dinda Meicistaria, yang merupakan mantan personel girlband Queenera sebagai personel baru Dewi Dewi. Dengan ini dipastikan bahwa Nurul Fadhilah tidak lagi menjadi bagian dari Dewi Dewi.
Pembentukan dan karier.
Dewi Dewi terbentuk melalui proses audisi yang dikemas dalam sebuah paket reality show bertajuk "Obsesi Dewa 19 Mencari Dewi-Dewi" dan ditayangkan di SCTV. Audisi Dewi Dewi digagas oleh pentolan Dewa 19, Ahmad Dhani. Dari audisi yang diselenggarakan bulan Februari-Maret 2007 di Jakarta dan Bandung ini, terpilihlah tiga wanita yaitu Shinta Dewi (Tata), Purie Andriani (Purie), dan Carolina Agustine Kamarie (Ina). Masing-masing memiliki karakter beragam yakni Tata berkarakter vokal rock, Purie ke pop, dan Ina ke jazz.
Akhirnya di bulan Mei 2007, Dewi Dewi merilis album pertama mereka bertajuk "Recycle +". Album tersebut sebagian besar berisi lagu-lagu lama milik Dewa 19, serta ada dua lagu baru yang menjadi hits yaitu "Dokter Cinta" dan "Begitu Salah Begitu Benar". Album perdana Dewi Dewi ini sukses di pasaran dengan penjualan lebih dari 150.000 keping.
Dewi Dewi pun sempat berkolaborasi dengan Mulan Jameela dalam single berjudul "Sakit Minta Ampun" pasca keluarnya Ina dari Dewi Dewi. Single tersebut terdapat pada album kompilasi bertajuk "The Best of Republik Cinta Artists Vol. 1" yang dirilis Agusutus, 2008.
Pembubaran.
Pada tanggal 1 Juni 2008, Ina resmi keluar dari Dewi Dewi. Penyebab mundurnya Ina adalah karena konsep musik Dewi Dewi yang tidak sesuai dengan idealisme jazz yang diusungnya.
Selang beberapa bulan kemudian, pada Desember 2008, Ahmad Dhani selaku pihak manajemen dari Dewi Dewi mengumumkan pembubaran grup musik tersebut..
Awal Januari 2009, 2 personel Dewi Dewi muncul dengan nama MahaDewi yang mengusung konsep grup baru berbeda dengan Dewi Dewi. Debut album MahaDewi dirilis pada 27 Februari 2009 dengan judul Dewi Cinta, sementara single pertamanya, "Sumpah I Love You" telah lebih dulu dirilis bulan Januari 2009.
Formasi baru.
Lima tahun setelah dibubarkannya Dewi Dewi, Ahmad Dhani berniat untuk menghidupkan kembali grup ini. Dhani yang saat itu menjadi salah satu juri untuk musim pertama ajang pencarian bakat "X Factor Indonesia" merekrut dua kontestan dari kategori Girls-nya Rossa yang gagal di babak Judges' Home Visit, yaitu Nurul Fadhilah dan Pratami Marja. Untuk melengkapi formasi trio yang baru, Dhani juga mengajak Baby Niken, penyanyi solo yang sudah bergabung dengan RCM sejak 2010. Generasi kedua Dewi Dewi ini akan tampil untuk pertama kalinya di hadapan publik pada 28 Juni 2013 dalam acara "A Sound Sations" di kafe The Tee Box.
Kemudian, setelah keluarnya Nurul dari formasi DewiDewi, bergabunglah Dinda Meicistaria.
Anggota.
Formasi saat ini
Formasi sebelumnya (2007–2008)

</doc>
<doc id="202193" url="?curid=202193" title="Recycle +">
Recycle +

Recycle + adalah album studio pertama karya grup musik Dewi Dewi yang dirilis pada Mei 2007. Proses penggarapan album ini tergolong sangat cepat, hanya beberapa bulan saja setelah trio Dewi Dewi resmi dibentuk dari acara realitas di SCTV. Sesuai dengan judulnya, album ini terdiri atas 12 lagu yang sebagian besar merupakan lagu "recycle (daur ulang)" dari Dewa 19. Selain lagu recycle, album ini juga menghadirkan 2 lagu baru ciptaan Ahmad Dhani yang menjadi hits single, yaitu "Dokter Cinta" dan "Begitu Salah Begitu Benar". Dengan kekuatan dan warna vokal masing-masing personel Dewi Dewi, album ini menghadirkan warna-warni musik pop, rock, dan jazz.

</doc>
<doc id="202195" url="?curid=202195" title="Soerjadi Soerjadarma">
Soerjadi Soerjadarma

Laksamana Udara TNI (Purn.) Soerjadi Soerjadarma () adalah Kepala Staf TNI Angkatan Udara dari 1946 hingga 1962.
Pada 1 September 1945 ia ditugaskan membentuk AURI oleh Presiden Soekarno dan diangkat sebagai KASAU (Pertama) pada 9 April 1946. Pada 18 Februari 1960, selain sebagai KASAU jabatannnya ditingkatkan sebagai Menteri/Kastaf AURI.
Suryadi Suryadarma sebagai pendiri dan Bapak AURI – tidak hanya berperan dalam mengembangkan dunia dirgantara pada bidang kemiliteran, namun juga sebagai pelopor pada penerbangan komersial. Tidaklah berlebihan kalau dikatakan, Suryadarma telah menjadikan dirgantara sebagai bagian dari hidupnya.
Biografi.
Kehidupan Awal.
Ia adalah anak dari R. Suryaka Suryadarma yang bekerja pegawai bank di Banyuwangi. Ia masih memiliki garis keturunan dari Keraton Kanoman, Cirebon. Buyutnya adalah Pangeran Jakaria alias Aryabrata dari Kraton Kanoman. Sedangkan kakeknya adalah Dokter Pangeran Boi Suryadarma yang bertempat tinggal di Kuningan Jawa Barat, dia tamatan Sekolah Dokter Jawa (STOVIA). Sejak kecil Suryadarma telah menjadi yatim piatu, Ia ditinggal oleh ibu kandungnya dalam usia yang masih kecil, sedangkan ayahandanya wafat ketika Suryadarma berusia sekitar lima tahun. Sepeninggal kedua orangnya, Suryadarma ikut keluarga kakeknya di Jakarta.
Tahun 1918, usia enam tahun Soerjadi Soerjadarma masuk sekolah ELS (Europeesche Lagere School) yaitu Sekolah Dasar khusus untuk anak asing (bangsa Eropa dan Tiongkok) dan anak-anak Indonesia yang miliki keturunan bangsawan atau anak pejabat yang kedudukanya bisa disamakan dengan Bangsa Eropa.
Tahun 1926, Soerjadi Soerjadarma menyelesaikan pendidikanya di ELS, yang kemudian melanjutkan ke jenjang pendidikan berikutnya yaitu "Hoogere Burgerschool te Bandoeng" (HBS Bandung, sekarang ditempati SMA Negeri 3 Bandung dan SMA Negeri 5 Bandung). Namun sebelum berhasil menamatkan sekolahnya di kota ini, ia harus berpindah ke Jakarta dan melanjutkan di "Koning Willem III School te Batavia" - HBS di Jakarta, dan berhasil diselesaikan tahun 1931.
Setelah lulus dari KW III School, Soerjadi Soerjadarma terus berusaha mengejar cita-citanya menjadi penerbang. Dari KW III School ia tidak dapat langsung mengikuti pendidikan penerbang, Ia harus menjadi perwira dahulu. Untuk menjadi perwira, tidak ada jalan lain kecuali mengikuti pendidikan perwira di KMA (Koninklijke militaire Academic), yang saat itu hanya ada di Breda Negeri Belanda.
September 1931, Soerjadi Soerjadarma mendaftarkan diri masuk pendidikan perwira di KMA Breda. Keinginan Suryadarma untuk menjadi anggota militer ini sebenarnya tidak disetujui oleh Dr. Boi Suryadarma, kakek yang sekaligus menjadi ayah angkatnya. Namiun setelah mendapat penjelasan dari Suryadarma, akhirnya tidak keberatan Suryadarma menjadi kadet (taruna) KMA.
Tahun 1934, Soerjadi Soerjadarma lulus dari Akademi Militer Breda Belanda, ditempuh selama tiga tahun. Suryadarma ditempatkan di Satuan Angkatan Darat Belanda di Nijmigen, negeri Belanda. Baru satu bulan kemudian Suryadarma dipindahkan ke Batalyon I Infantri di Magelang sampai bulan Nopember 1936 Dengan status sebagai perwira dengan pangkat Letnan Dua.
Periode Pra-Kemerdekaan.
Suryadarma telah berpengalaman sejak Perang Dunia II. Ia merupakan satu dari empat puluh bumiputera yang diterima di Akademi Militer Belanda (KMA) di Breda, Belanda, sebelum PD II pada era Hindia Belanda. Ia diterima sebagai navigator tetapi Suryadarma konon berbakat sebagai penerbang namun tidak diizinkan karena ia pribumi. Suryadarma punya segudang pengalaman dengan terlibat dalam operasi-operasi udara AU Belanda, terutama ketika Belanda terdesak oleh invasi Jepang pada awal 1940-an. Ia terkenal akan keberaniannya sebagai navigator (sebagai letnan penerbang intai) dengan tiga pesawat pembom Glenn Martin B-10, yang mengebom armada Jepang di Tarakan tanpa disertai "fighter escort" pada tanggal 13 Februari 1942. Mereka berhasil mengebom dua kapal penjelajah (cruiser) Jepang, namun kemudian mereka diserang oleh pesawat-pesawat Zero, sehingga hanya bomber yang dipimpin oleh Suryadarma yang berhasil kembali meskipun dalam keadaan rusak dan penerbangnya luka parah. Karena jasanya, Pemerintah Belanda menganugerahi "The Bronze Cross" atas keberaniannya menghadapi musuh dan "Medals for Distinguished Service During Combat" untuk Jan Lukkien yang menjadi pilot pesawat tersebut dan sebagai Komandan Skawadron Glen Martin B-10.
Periode 1945-1949.
Dalam periode 1945-1949, Suryadarma sebagai KSAU mengembangkan ‘minat dirgantara’ melalui pendirian Aeroclub, mewujudkan pendidikan dan latihan-latihan dasar penerbangan militer di Maguwo, Maospati dan Malang (teknik radio, radio operator, penerbang, paratroops, pembekalan udara, morse code).
Suryadarma adalah orang pertama yang menyadari pentingnya keberadaan pasukan payung (paratroops) mengingat kondisi geografis Indonesia yang terdiri dari ribuan pulau. Hal inilah yang menjadi cikal bakal lahirnya pasukan payung pertama di Indonesia yaitu Pasukan Gerak Tjepat (PGT) yang kini menjadi Paskhas TNI-AU.
Suryadarma sangat mendukung gagasan-gagasan Wiweko Supeno dan Nurtanio dalam berbagai eksperimen pembuatan pesawat terbang dan helikopter di Maospati. Selain itu, ia bersama Halim Perdanakusuma dan Wiweko mengundang pesawat-pesawat angkut asing untuk menerobos blokade udara Belanda terhadap Indonesia.
Periode 1950-1954.
Tahun 1950-1954, Suryadarma memprioritaskan pendirian sekolah-sekolah pendidikan dan latihan penerbangan. Hampir segala macam kejuruan teknis penerbangan militer dan sipil, dengan memanfaatkan tenaga-tenaga ahli Belanda (ex ML dan ex Luchvaart Dienst) sebagai instruktur, dosen dan pengawas mutu pendidikan. Hanya Sekolah Perwira Penerbang saja yang menggunakan instruktur-instruktur Amerika. Pada tahun 1954 tenaga-tenaga instruktur pendidikan sudah ditangani para perwira dan bintara AURI. Bahkan untuk calon-calon instruktur pendidikan yang berprestasi, Suryadarma mengirimkan para perwira dan bintara ini ke India Air Force dalam jumlah yang cukup banyak.
Periode 1950-1955.
Dalam periode tahun 1950-1955, ia konsisten mengembangkan minat dirgantara dan mendirikan Aeroclub dibeberapa ibukota provinsi. Bahkan, dari sipil pun yang berminat terbang dengan pesawat latih Piper Cub L4-J diizinkan, asal tetap memenuhi persyaratan fit and proper. Ada dua lichting berhasil memenuhi persyaratan sebagai Penerbang-III (klein brevet), yaitu mencapai 60-65 jam terbang. Para instruktur adalah penerbang AURI dan kursus ini terbatas hanya bisa diselenggarakan di Cililitan (Halim), Andir (Sulaiman, Bandung) dan Maguwo (Adisucipto). Sebagian besar masyarakat sipil ini adalah para dosen muda dari universitas.
Penerbitan majalah kedirgantaraan Angkasa oleh Dinas Penerangan AURI pada tahun 1950 juga diprakarsai atas ide dari Suryadarma. Sekarang majalah Angkasa diterbit-lestarikan oleh grup Kompas Gramedia dibawah asuhan Jakob Oetama.
Curug, Garuda Indonesia dan IPTN.
Suryadarma bersama Soetanandika (Kepala Direktorat Penerbangan Sipil) menggagas berdirinya Akademi Penerbangan Curug ( Sekolah Penerbang, Sekolah Teknik Udara, Sekolah Lalu-lintas Penerbangan, dan Sekolah Meteorologi). Akademi ini harus memenuhi persyaratan-persyaratan ICAO. Pada tahun-tahun pertama, sekolah-sekolah ini menggunakan tenaga instruktur AURI, namun kemudian digantikan oleh tenaga asing atas rekomendasi ICAO dan ditambah dengan tenaga sipil yang sudah memenuhi kualifikasi ICAO.
Ia juga berperan dalam negoisasi pengambil-alihan KNILM/KLM menjadi Garuda Indonesia Airways (GIA) pada tahun 1950-an. Adalah Sekolah Perwira Penerbang AURI angkatan pertama yang sekaligus menghasilkan penerbang-penerbang untuk GIA. Selain itu, Suryadarma juga menggagas agar para penerbang dan crew penerbang sipil menjadi perwira dan bintara cadangan AURI. Masyarakat awam yang terlibat dalam penerbangan sipil oleh Suryadarma juga diangkat sebagai perwira yang berpangkat Tituler.
Suryadarma sangat mendorong dan mendukung semangat dan upaya kepeloporan Nurtanio Pringgoadisuryo mewujudkan cita-citanya membangun industri penerbangan Indonesia. Dalam tahap embrionalnya, proyek ini dinamai Lembaga Persiapan Industri Penerbangan (LAPIP) yang secara struktural ada dalam organisasi AURI dan Suryadarma sebagai KSAU menentukan policy dari lembaga tersebut. LAPIP kemudian berubah menjadi Lembaga Industri Penerbangan-Nurtanio (LIPNUR) pada tahun 1976 dan pada tahun 1980 diubah menjadi Industri Pesawat Terbang Nusantara (IPTN) oleh B.J. Habibie.
Pengunduran Diri.
Pada tanggal 9 Maret 1960, Suryadi Suryadarma sempat meminta mengundurkan diri sebagai bentuk pertanggungjawaban atas ulah Letnan II (Pnb) Daniel Maukar yang pada pagi harinya menembaki Istana Negara Jakarta dengan pesawat tempur MiG-17F Fresco asal Skadron Udara 11, namun permintaan tersebut ditolak oleh Presiden Soekarno.
Namun akhirnya pada tanggal 19 Januari 1962, Suryadarma “dipaksa” mengundurkan diri dari jabatannya sebagai KSAU sebagai ekses dari peristiwa pertempuran Laut Aru yang menewaskan Komodor Laut Yos Sudarso. Hal ini pula yang mengakhiri karier gemilangnya selama kurang lebih 16 tahun memimpin AURI. Pengorbanan batin KSAU Suryadarma pada masa itu adalah wujud nyata sikap tertinggi dalam disiplin prajurit, yaitu loyalitas bagi bangsa dan negara. Setelah itu, posisi dirinya sebagai KSAU digantikan oleh Laksamana Madya Udara Omar Dani pada hari itu juga.
Pada keesokan harinya 20 Januari 1962 oleh Presiden Soekarno, ia diangkat sebagai Penasehat Militer Presiden. Pada tahun 1965, ia diangkat sebagai Menpostel RI. Sebagai penghormatan atas jasa-jasanya bagi bangsa dan negara maka TNI Angkatan Udara meresmikan nama Lanud Suryadarma di daerah Kalijati, Kabupaten Subang, Jawa Barat dengan nama Lanud Suryadarma disingkat SDM. Selain itu nama Suryadarma juga diabadikan sebagai nama sebuah perguruan tinggi milik TNI-AU di daerah Halim Perdanakusuma, Jakarta Timur dengan nama Universitas Suryadarma.
Pernikahan.
Suryadi Suryadarma menikah dengan Utami pada 3 Juni 1938 dan di karuniai tiga orang anak, yaitu Dra. Awaniduhita Priyanti, Erlangga Suryadarma dan Adityawarman Suryadarma.
Masa pensiun.
Setelah pensiun berbagai aktifitas dan kegemaran dilaksanakan seperti berburu dan menembak, koleksi batuan mineral/mulia, menulis, koleksi perangko, membaca dan lain-lain. Menginjak di usia ke 63 tahun, kesehatannya mulai menurun dan mengidap sakit komplikasi liver. Pada minggu kedua Agustus 1975, Suryadarma mulai dirawat di Rumah Sakit Husada, Jakarta selama seminggu.
Akhirnya atas kehendak Tuhan Suryadarma meninggal dunia pada pukul 05.45 WIB pada Hari Sabtu tanggal 16 Agustus 1975. Jenazahnya kemudian disemayamkan di rumah duka dan di Markas Besar TNI AU Jalan Gatot Subroto. Pemakamannya dilaksanakan pada 17 Agustus pukul 13.00 WIB di Pemakaman Umum Karet, Jakarta secara militer dengan Inspektur Upacara KASAU Marsekal TNI Saleh Basarah.

</doc>
<doc id="202200" url="?curid=202200" title="Polysindo Eka Perkasa">
Polysindo Eka Perkasa

PT. Asia Pacific Fibers Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi tekstil yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1983. Perusahaan ini menghasilkan tekstil dan barang kebutuhan hidup lainnya. Perusahaan ini dimiliki oleh Group Texmaco.

</doc>
<doc id="202203" url="?curid=202203" title="Indorama Syntetics">
Indorama Syntetics

PT. Indorama Syntetics Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi tekstil yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1985. Perusahaan ini menghasilkan tekstil dan barang kebutuhan hidup lainnya.

</doc>
<doc id="202205" url="?curid=202205" title="Multi Bintang Indonesia">
Multi Bintang Indonesia

Pertama kali didirikan dengan nama Nederlandsch-Indische Bierbrouwerijen di Medan pada tahun 1929, yang juga merupakan brewery pertama milik HEINEKEN Company di luar Belanda.
PT Multi Bintang Indonesia Tbk mengoperasikan brewery di Surabaya sebelum membangun brewery kedua di Tangerang pada tahun 1973.
Setelah sekian lama, perusahaan ini bertambah kuat dan menjadi brewer terkemuka di Indonesia saat ini. Sejalan dengan pertumbuhan dan perkembangannya, perusahaan ini berubah nama menjadi PT Multi Bintang Indonesia Tbk ketika sebagian sahamnya dijual untuk umum pada tahun 1981. Terdaftar pada Indonesian Stock Exchange (IDX), Multi Bintang menjadi anak perusahaan Asia Pacific Breweries Limited (APB) dari Singapura ketika APB mengakuisisi saham mayoritasnya di Multi Bintang pada tahun 2010.
Pada bulan September 2013 Heineken International BV dari Belanda kembali menjadi pemegang saham Utama Perusahaan ketika Heineken mengakuisisi saham yang dipegang oleh APB.
Multi Bintang sinonim dengan bir Bintang, merek bir unggulan Indonesia. Selain menawarkan portofolio merek bir dan minuman ringan, Multi Bintang juga memproduksi dan memasarkan Heineken®, bir bebas alkohol, Bintang Zero, Bintang Radler dan minuman ringan berkarbonasi, Green Sands di Indonesia.
Meskipun brewery Multi Bintang berada di Sampang Agung dan Tangerang, Multi Bintang melalui anak perusahaannya, PT Multi Bintang Indonesia Niaga telah memantapkan pijakannya dalam bidang penjualan dan pemasaran di seluruh kota besar di Indonesia yang terbentang dari Medan di Sumatera Utara hingga ke Jayapura di Papua.
Visi Perusahaan
Menjadi Perusahaan Minuman Indonesia yang bertangung jawab dan memiliki nama baik dengan portofolio brand bir dan minuman ringan terdepan.
Sejarah Perusahaan
Daftar produk di Indonesia 
AWARD

</doc>
<doc id="202206" url="?curid=202206" title="Suba Indah">
Suba Indah

PT. Suba Indah Tbk merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi makanan yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1991. Perusahaan ini menghasilkan makanan seperti Jagung. Pabrik ini diresmikan di Banten pada tahun 2004. Pada tahun 2002 Suba Indah diakusisi oleh PT Lasallefood Indonesia Tbk. yang bergerak di bidang produksi bahan makanan seperti sirup (Sirup Marjan dan Sunquick), saus tomat, sambal dan mayonaise.

</doc>
<doc id="202207" url="?curid=202207" title="Suku Dayak Mali">
Suku Dayak Mali

Suku Dayak Mali adalah suku Dayak yang termasuk rumpun Klemantan Dayak Darat terdapat di Kabupaten Sanggau terutama mendiami seluruh Kecamatan Balai, Sanggau (Kota Kecamatan Batang Tarang), Kalimantan Barat.
Suku Dayak Mali.
Suku Dayak Mali terbagi dalam beberapa sub-suku sebagai berikut:
Agama.
Suku Dayak Mali sebagian besar beragama Kristen Katolik dan sebagian Kristen Protestan, sedangkan yang beragama Islam hampir tidak ada
. Kebanyakan orang Dayak yang memeluk agama Islam karena perkawinan dengan Suku Melayu. Dalam Agama Islam juga mengharamkan babi sedangkan suku Dayak, babi merupakan binatang yang sangat penting dalam segala aspek kehidupan dalam adat Dayak. Tetapi ada sebagian Dayak mali mengakui diri secara umum dengan agama nenek moyang yaitu dinamisme atau animisme. Namun secara umum mengaku diri juga beragama Kristen Katolik dan Protestan. Agama Islam selalu menyangkut atau berhubungan dengan suku Melayu sedangkan Dayak selalu menyebut diri sebagai orang Darat Kristiani. Apabila orang Dayak masuk Islam maka akan di sebut masuk Melayu, Demikian juga sebaliknya dengan orang Melayu yang masuk kristen maka akan di sebut masuk Darat Dayak.
Strata sosial.
Suku Dayak Mali sangat menghormati demang (kepala adat) yang merupakan kekuasaan tertinggi dalam adat. Kepala Adat menjadi pengayom atas seluruh aspek kehidupan bermasyarakat. Adat istiadat juga ditegakkan dengan sangat adil bagi masyarakat adat yang ada. Sementara itu, ada pemuka adat lain yang disebut panglima perang yang hanya berkuasa pada saat genting saja dan juga sebagai peredam/pendamai dalam masyarakat adat.
Adat Istiadat.
Perkawinan.
Dalam budaya Dayak Mali, adat selalu ditetapkan berdasarkan hukum adat yang berlaku. Adat sekaligus hukum adat. Ada beberapa hal yang harus diperhatikan dalam adat perkawinan tersebut.
Pertanian.
Berladang dalam suku Dayak Mali merupakan suatu tradisi yang sudah ada pada masa nenek moyang hidup. Ladang berpindah-pindah merupakan hal yang harus dilakukan, bagi suku Dayak sebab ladang berpindah-pindah selalu berkaitan dengan alam dan kesuburan tanah. Kalau tanah yang sama dibuka setiap tahun akan mengurangi kesuburan tanahnya. Maka membuka ladang yang sama bisa tiga sampai empat tahun lamanya. Waktu membuka ladang harus diadakan perjanjian dengan alam semesta terutama penunggu tanah (Sisil) ladang tersebut. Suku Dayak Mali percaya bawah manusia harus memberi makan dan membuat perjanjian agar penunggu tanah (Sisil) ladang tersebuat mau pindah ke tempat yang lain. Kalau tidak maka penunggu tanah tersebut bisa marah dan mengutuk manusia yang membuka ladang itu.
Budaya.
Ngayau.
Ngayau (memotong kepala manusia) merupakan budaya kanibal nenek moyang yang pernah ada dalam suku Dayak. Sekalipun budaya itu telah punah dan seharusnya sudah tidak ada lagi pada masa sekarang namun hal itu masih dapat kita saksikan pada era Orde Baru misalnya peristiwa Sanggau ledo (Kalbar) tahun 1997 dan peristiwa Sampit (Kalteng) tahun 2001. Ngayau merupakan budaya untuk mencari kepala manusia. Ketika kepala itu didapati maka keberanian, keperkasaan, kekuatan dan kehormatan akan diperoleh dengan seketika itu juga. Setiap orang Dayak yang mampu memperoleh kepala panglima suku atau orang yang terkuat dalam suku maka kekuatannya akan dapat diperoleh. Orang Dayak tersebut akan dikagumi sebagai panglima. Kepala panglima suku yang dipotong tadi akan dimakan dan tengkoraknya akan diawetkan. Kapala tersebut sampai sekarang masih digunakan untuk tarian Noto'gh. Yaitu menghormati/menghadirkan kepala manusia itu di depan umum pada saat selesai panen. Masih ada daerah-daerah tertentu yang sampai sekarang masih melaksanakan budaya Noto'gh tersebut.
Ganjor'ro/Gawai.
Ganjor'ro adalah pesta adat selepas panen atau pesta bersyukur setelah panen padi. suku dayak mali dari kampung ke kampung akan menyelengarakan pesta ini untuk ucapan syukur pada apet kuya'ngh serta agar panenan pada tahun yang akan datang semakin berlimpah. upacara syukur ini dilaksanakan setahun sekali dan pesta syukurnya 3 atau 7 hari lamanya. ganjor'ro mengisyaratkan bahwa setiap orang harus berpesta sampai puas. suku dayak mali berpesta dengan makan-makan dan minum tuak ( sejenis minuman tradisional) sampai mabuk atau sering ada acara lomba besompok( bertanding minum minuman tuak) siapa yang tahan maka dialah pemenangnya.
Noton'gh.
Upacara notonkg atau Noton'gh adalah upacara untuk memberi makan kepada kepala nenek moyang. upacara ini masih terpelihara dengan baik dikampung-kampung tertentu yang memiliki/menyimpan kepala manusia zaman dulu. Upacara ini hanya berlangsung setahun sekali atau bila ada kejadian yang kurang baik dikampung
Belien'gh (Balian).
Balian adalah orang yang bekerja pada upacara adat Dayak yang bertugas untuk berurusan dengan Dunia Atas dan Dunia Bawah dari para roh manusia yang telah meninggal. Balian juga dapat bertugas memanggil jubata sebagai juru damai dalam suatu peristiwa yang menjadi topik pada suatu upacara adat, tugas ini seperti yang dilakukan oleh tukang tawar dalam upacara adat tersebut.
Berancak.
"berancak" adalah upacara untuk membersihkan kampung dari segala macam perbuatan jahat. berancak biasanya dilaksanakan selama 7 hari. adapun pantang yang harus dijalankan oleh orang dayak mali pada saat itu adalah: dilarang makan udang, terasi, ikan seluang (sejenis ikan air tawar dikalimantan), pakis dan rebung ( pucuk mambu), dilarang bernyanyi, bunyikan musik atau kendaraan, dilarang berpergian malam hari,dilarang menumbuk padi pada petang hari. setiap orang yang melangar peraturan tersebut harus membayar denda dan pantang saat itu dianggap batal dan harus diulangi lagi. semua biayanya dibayar oleh orang yang melangar pantang tersebut.
Tuak.
Tuak merupakan minuman khas Dayak. Setiap ada acara adat pasti pula ada arak atau tuak. Budaya membuat tuak merupakan budaya yang turun temurun. Orang Dayak sangat pandai membuat tuak dari ketan. Hasil dari fermentasi tersebut akan berubah menjadi minuman yang berasal dari tetesan minuman yang cukup membuat mabuk tersebut. Dalam tradisi Dayak yang disebut besompok (bertarung untuk minum arak) merupakan tradisi yang masih terpelihara sampai saat ini. Bukan sebagai kebangaan tetapi untuk mempererat persaudaraan dan keakraban karena tradisi dari zaman nenek moyang. Rasa minuman ini agak terasa manis tetapi bilater lalu banyak minum tuak ini maka sangat sulit untuk cepat pulih.
Hukum Adat.
Hukum Adat adalah sanksi atau denda berupa barang-barang sebagai bukti adat itu sendiri. Sekalipun adatnya sederhana tetap akan menjadi bukti-bukti adat yang sah. Bagi orang Dayak adat merupakan hukuman yang sangat memalukan. Karena itu setiap orang Dayak harus tahu diri bahwa setiap orang yang bersalah sebenarnya ketika di adat maka sama harga dirinya telah hilang baginya sama dengan ditolak dalam masyarakat dayak Mali.
Harmoni Budaya.
Kepala Adat.
kepala adat adalah orang yang menjadi puncuk pimpinan dalam adat atau pemegan adat dalam budaya dayak mali. mereka memegang struktur adat tertentu dan tidak boleh melangkahi pemegang adat yang lain. karena itu sebagai kekuasaan masing-masing kepala adat. kepala adat tidak ada urusan dengan perangkat yang lain. ini bukan bearti mereka seenaknya saja menjalankan adat yang ada. karena aturan adat istiadat sudah ditentukan oleh masyarakat. mereka hanya berfungsi sebagai pemimpin dalam sidang dan setelah keputusan yang sama dari masyarakt adat maka mereka menjelaskan sanksi sesuai dengan adat yang berlaku. 
Penatua Adat/ Domong.
Domong adalah penasihat adat sebagai orang yang dituakan dalam masyarakat. mereka berhak menjelaskan aturan adat yang ada bila ada terjadi kekeliruan dalam menjelasan sanksi dalam adat.
Dukun.
Dukun adalah orang yang menyembuhkan penyakit yang ada dikampung atau bila terjadi sesuatu yang menganggu ketentraman kampung oleh mahluk halus. mereka hanya berfungsi secara penuh bila mengobati orang atau bila ada ucapan syukur di kampung.
Panglima Perang.
Panglima Perang adalah orang yang memimpin masyarakat adat bila terjadi perang dalam masyarakat dayak mali. mereka hanya berfungsi saat ada perang dan bila kepala adat mengizinkan untuk berperang. tetapi bila tidak maka panglima perang tidak dapat pergi berperang dengan cara melangkahi wewenang kepala adat karena panglima perang bisa dikenakan sanksi oleh kepala adat. 14:38, 10 Desember 2010 (UTC)
Mitologi.
Pedagi(Tempat Penyembahan Apet Kuyan'gh, Jobata, Jubata).
Pedagi merupakan tempat untuk menaruh persembahan dalam upacara adat dayak Mali. mereka yakin bahwa pedagi merupakan rumah sementara jubata di dalam dunia ini. di pedagi itu orang datang untuk membawa niat,syukur dan silih atas segala apa yang di rencanakan selama hidupnya didunia. pedagi adalah tempat kedua setelah puncak gunung yang juga ada pedaginya yang merupakan memiliki penunggu yang berbeda. biasanya pedagi selalu dekat dengan rumah penduduk. mereka percaya bahwa yang menunggu pedagi tersebut adalah Apet Kuyan'gh yang memiliki sifat baik dan menjaga kampung. Apet Kuyan'gh selalu di identikan dengan orang tua yang sudah ubanan, berjengot putih dan bersorban. Apet Kuyan'gh dianggap peduli dengan keamanan kampung dan selalu memberi rejeki pada kehidupan mereka.
Sisil (Penunggu Tanah).
sisil adalah penunggu lembah atau tanah berawa. Setiap orang yang akan membuka ladang baru atau tanah baru diwajibkan untuk memberi persembahan dan memohon kepada Sisil untuk meninggalkan tempat tersebut. Masyarakat menyebutnya sebagai balas budi.
Kamang (Pembawa Kejahatan dan Penyakit).
Kamang adalah dewa pedagi yang ada di puncak gunung dianggap sebagai pusat segala-galanya. Pedagi tersebut hanya bila ada hajatan kampung secara besar-besaran misalnya pada saat syukuran setelah panen padi, ketika ada perang. Pedagi tersebut di jaga oleh Kamang yang merupakan sosok seorang manusia yang raksasa berlumuran darah dan sebagai dewa pencabut nyawa. Itu bila manusia melanggar aturan atau kaidah yang ada dalam kampung.Kamang merupakan dewa yang paling keramat.
Catatan kaki.
 14:43, 10 Desember 2010 (UTC)

</doc>
<doc id="202210" url="?curid=202210" title="Duta Pertiwi Nusantara">
Duta Pertiwi Nusantara

PT. Duta Pertiwi Nusantara Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi kimia yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1982. Perusahaan ini menghasilkan lem dan perekat kayu lapis.

</doc>
<doc id="202222" url="?curid=202222" title="Daftar maskapai penerbangan bertarif rendah">
Daftar maskapai penerbangan bertarif rendah

Berikut ini merupakan daftar maskapai penerbangan bertarif rendah di seluruh dunia:

</doc>
<doc id="202226" url="?curid=202226" title="Naif">
Naif


</doc>
<doc id="202232" url="?curid=202232" title="KRI Arun (903)">
KRI Arun (903)

KRI Arun (903) adalah salah satu kapal perang TNI-AL yang merupakan eks- (sebuah tanker dari Angkatan Laut Inggris). RFA Green Rover merupakan kapal kelas tangki armada ringan yang dibuat oleh Swan Hunter tahun 1969 untuk Angkatan Laut Inggris (Royal Navy) dan dijual tahun 1992 kepada TNI-AL. KRI Arun memiliki dek untuk 1 helikopter.

</doc>
<doc id="202236" url="?curid=202236" title="Anggota Angkatan Laut (One Piece)">
Anggota Angkatan Laut (One Piece)

Berikut adalah daftar anggota Angkatan Laut, yang ada pada manga dan anime One Piece.
Pemimpin Angkatan Laut dan pimpinan tertinggi di Markas Besar Angkatan Laut Grand Line.
Admiral Tinggi.
Sengoku.
Admiral Tinggi Sengoku, pemimpin tertinggi di badan Angkatan Laut, pertama kali muncul pada "cerita 234:Ingat Baik Baik", (volume 25). Sengoku kelihatan sangat bijak, tetapi tegas. Ia memiliki kekuatan yang dapat berubah menjadi raksasa seperti Budha, oleh karena itu ia dijuluki Sengoku sang Budha. Dia cukup berani untuk "meledek" anggota Shichibukai dan layaknya Smoker, dia sangat membenci Shichibukai. Sengoku muncul untuk menghadiri rapat bersama Shichibukai di Marie Joa. Sengoku adalah salah satu dari 4 pemegang kekuasaan untuk melaksanakan Buster Call. Sengoku adalah seseorang yang memegang prinsip "Keadilan Absolut".
Sengoku muncul kembali di cerita masa lalu Robin, dimana Laksamana Madya Saulo dipanggil untuk menjadi salah satu pemimpin Buster Call, Saulo lantas menolaknya karena Buster Call adalah tindakan di luar kemanusiaan. Saulo melarikan diri dan berbalik menjadi "penjahat" bersama Nico Olivia. Di saat itu, Sengoku muda punya rambut afro. Dia menyerahkan kekuasaan Buster Call-nya kepada Spandine, pemimpin CP9 dahulu untuk menyerbu Ohara.
Sengoku mempunyai seekor kambing gunung yang selalu mengikutinya, juga sewaktu 20 tahun yang lalu. Sengoku dan Kambing itu diperkirakan punya kekuatan khusus, semacam tekhnik Rokushiki ataupun Buah Iblis karena beberapa anak buahnya juga memilikinya. Nama Sengoku disebutkan oleh Shirohige sebagai salah satu orang yang mengenal lautan.
Pangkat tertinggi kedua di Angkatan Laut. Hanya ada 3 orang yang menjabat pangkat ini. Ketiga orang ini dijuluki 3 kekuatan besar Angkatan Laut. Nama dari 3 orang ini adalah nama julukan, yaitu Aokiji (kuau biru), Akainu (anjing merah) dan Kizaru (monyet kuning). Uniknya, "kuau", "anjing" dan "monyet" adalah 3 binatang yang menyertai petualangan Momotaro pada cerita dongeng Jepang "Momotaro".
Admiral.
Aokiji.
Aokiji (berarti Kuau Biru) adalah satu satunya Admiral yang memengaruhi plot utama cerita ini, dia memiliki kekuatan buah iblis Hie Hie, yang menjadikannya seorang manusia es. Nama aslinya adalah Kuzan. Dia terlalu cuek dan tidak tegas untuk ukuran seorang Admiral. Aokiji adalah pemegang prinsip "keadilan diri", walaupun ketika bertarung melawan Saulo dia tidak mau menjawab prinsipnya, terlihat ketika dia tidak membunuh Luffy karena merasa punya hutang. Juga ketika dia melepaskan Robin 20 tahun yang lalu, karena dia bersahabat dengan Saulo.
Akainu.
Akainu (berarti Anjing Merah), Akainu muncul pertama kali pada kisah masa lalu Robin, 20 tahun yang lalu dimana dia masih menjabat sebagai Laksamana Madya Sakazuki (nama aslinya), dia adalah salah seorang pemimpin serangan ini. Akainu adalah pemegang teguh "keadilan absolut", terlihat ketika dia meledakkan kapal evakuasi penduduk sipil, hanya dengan alasan "kalau ada satu sarjana di kapal itu, semua pengorbanan yang kita lakukan akan sia-sia. Kita harus mencegah bibit iblis sekecil apapun".
Kizaru.
Kizaru (berarti Monyet Kuning), Nama asli Borsalino. Ia diperintahkan oleh Sengoku untuk menangkap para pengacau di Pulau Shanbody Archipelago. Sama seperti Aokiji,pembawaannya kalem sekali walau cenderung terlihat angkuh saat berhadapan dengan eleven supernova alias bajak laut pemula yang memliki nilai buruan di atas 100 juta berry. Kizaru ikut ambil bagian dalam perang antara angkatan laut melawan bajak laut Shirohige dan sempat berusaha menyerang pimpinannya;Edward Newgate namun berhasil dihentikan oleh Marco.
Laksamana Madya.
Laksamana Madya merupakan pangkat dibawah admiral, Eiichiro Oda mengatakan bahwa seluruh anggota Laksamana Madya mempunyai kekuatan Ambisi (haki).
Monkey D. Garp.
Laksamana Madya Garp, adalah Laksamana Madya legendaris yang telah memojokkan Gold Roger berkali-kali di laut. Garp dijuluki sebagai Garp sang Tinju besi karena tinjunya sangat kuat sehingga dapat melontarkan meriam sekalipun. Garp diketahui sebagai kakek Luffy, dengan nama marga sama (Monkey) dan sebagai salah seorang penyandang nama D. . Garp pertama muncul di cerita halaman depan buku harian CobyMeppo (juga difilmkan) dimana dia yang akan menerima pemindahan tahanan (Kapten Morgan) terakhir. Garp bertemu Coby dan Helmeppo (yang pangkatnya kacung) yang ada di kapal tahanan, ketika itu, Morgan berusaha melarikan diri dan menghujamkan kapak ke tubuh Garp. Garp kemudian bangun beberapa saat kemudian ketika Coby akan menyelamtkan Helmeppo dengan menembakkan meriam, Garp mencegahnya dengan meninju meriam sampai bengkok. Ketika ditanya kenapa dia bisa terbangun, dia hanya menjawab "Ketika diserang tadi aku tertidur".
Garp muncul kembali di Water 7, setelah diperintah Sengoku untuk menyerang Kelompok Bajak Laut Topi Jerami yang sedang menunggu Log ke pulau berikutnya. Garp langsung meninju Luffy, Luffy kaget dan berteriakk "Kakek !!", dan semua anggota di situ berteriak heran. Garp tidak menyerang Luffy karena dia adalah cucunya sendiri, dan dia menetap sebentar untuk bercerita bersama Luffy, termasuk tentang keberadaan 4 kaisar dan kenyataan tentang ayah Luffy, Monkey D. Dragon. Setelah permisi kepada Luffy, dia kemudian meninggalkan Water 7. Tetapi ketika kru meninggalkan Water 7, mereka diserang Garp dengan menembakkan tinju meriam, kelihatanya Garp ketahuan oleh Sengoku dan Aokiji kalau mereka adalah cucu dan kakek.
Garp melatih Luffy dan Ace sejak kecil dengan keras, seperti menjatuhkan mereka ke dalam jurang, meninggalkan mereka di hutan tengah malam dan mengikatnya dengan balon sehingga mereka terbang ke atas semata-mata untuk menjadi seorang pelaut yang hebat. Mengejutkannya, mereka berdua malah menjadi bajak laut, bahkan terkenal. Garp juga kelihatannya bersahabat dengan Woop Slap, kepala desa dimana Luffy tinggal. Dia memiliki sifat sama parahnya dengan keluarganya yang lain, terutama Luffy, misalnya tertidur di waktu yang tidak tepat, mengupil dan mengucapkan hal penting seenaknya sendiri. Dia juga pernah mencoba "beraksi", ketika pertama masuk ke Gedung Galley-La Company dengan meninju tembok, dia berkata itu keren, da pada akhirnya dia sendiri yang menambal temboknya nanti. Menurut Shirohige, dia adalah salah satu orang yang masih mengenal "lautan". Di Angkatan Laut, dia adalah pemimpin dari markas cabang G-3 Grand Line, dan dia memiliki tema hewan anjing, seperti yang terlihat pada tudung kepalanya.
John Giant.
Laksamana Madya John Giant, laksamana madya ini berada di Markas Besar Angkatan Laut. Pemimpin rapat tentang harga buronan pertama Luffy (cerita 96:"Penjahat Besar dari Timur") ini saat itu namanya belum diketahui. John Giant adalah seseorang bertubuh besar, dengan berbagai lencana di bajunya. Dia adalah orang yang pertama kali meneriakkan tentang "keadilan absolut":
John Giant muncul kembali ketika Buster Call diaktifkan di Enies Lobby, dia menerima sinyalnya di markas besar dan memerintahkan untuk memanggil 5 wakil admiral di pulau terdekat untuk memimpin serangan.
Nama dan pangkatnya terkuak di salah satu Databook One Piece, yaitu Blue Databook.
Tsuru.
Laksamana Madya Tsuru, dikenal dengan julukan Tsuru sang taktisi handal adalah laksamana madya wanita yang sudah tua. Dia muncul ketika rapat besar dengan Shichibukai bersama Sengoku. Dia kelihatannya sangat akrab dengan Sengoku dan para Shichibukai lainnya. Dia juga memiliki pengetahuan luas tentang dunia, misalnya ketika dia mengenal Laffite sebagai penjahat di West Blue. 
Komir.
Laksamana Madya Comir, adalah pemimpin di markas cabang G-8 Grand Line, dia muncul pada cerita halaman depan petualangan Ace mencari Kurohige. Comir saat itu sedang rapat membicarakan agen intelijen bersama para perwiranya (di antaranya ada Ace yang sedang menyamar), disana rapatnya terganggu oleh kehadiran "kopi pahit". Kemudian ketika Ace ketahuan olehnya, Ace segera menyerahkan surat dari gadis desa pemerah sapi yang menyelamatkannya kepada Comir. Setelah tahu kalau gadis itu adalah putri dari koki yang bekerja di situ, Comir memerintahkan koki itu untuk pergi ke sana sambil men"stock" susu. Rapatnya berlanjut dengan kopi susu yang manis sebagai penyemangatnya. Dia juga hadir di perang angkatan laut melawan Shirohige.
Jaguar D. Saulo.
Laksamana Madya Saulo, adalah seorang raksasa (dia mengatakan kalau dia bukan dari Elbaf layaknya Dorey atau Burogy) yang menjadi sahabat Nico Robin di Ohara 20 tahun yang lalu. Dia menjadi seorang desertir dari Angkatan Laut karena tidak setuju atas tindakan Buster Call, kemudian lari sambil menyelamatkan tawanan mereka, Nico Olvia. 
Riwayat.
Saulo adalah pemegang penuh "keadilan moril", sejak awal dia sudah meragukan tindakan angkatan laut dan pemerintah. Dia adalah orang yang meledakkan kapal penelitian sarjana dari Ohara dan berhasil menangkap Nico Olivia, ibu Robin. Saat itu Saulo juga masih meragukan tindakannya benar atau salah. Dia juga sangat tertarik dengan "abad kekosongan" atau "sejarah 100 tahun yang hilang", sama seperti sarjana Ohara.
Pada suatu hari, dia dipanggil oleh Sengoku untuk menjadi salah satu pemimpin Buster Call (BC) ke Ohara. Saulo tidak setuju karena tindakan itu sangat tidak rasional, karena membunuh orang tanpa alasan, apalagi kali ini targetnya adalah para sarjana yang ingin menggali ilmu. Kemudian Sengoku membentaknya dengan tegas. Saulo sudah merasa jalan hidupnya salah, sehingga dia membawa Olivia yang menjadi sandera dan mereka berdua kabur dari markas. Akhirnya Saulo terdampar di pulau yang tidak disangkanya, Ohara. Disana dia ditolong oleh Nico Robin kecil dan mereka bisa akrab. Saulo mengajari Robin tentang kebahagiaan bila tertawa, ini juga pertama kalinya Robin mendapatkan seorang teman. Setelah mengetahui kalau Robin adalah putri Olivia sekaligus kalau pulau itu adalah Ohara, dia segera menyuruh Robin lari karena akan dilakukan BC. Saulo kemudian muncul disaat genting BC ketika Robin tidak mau meninggalkan ibunya, Olivia kemudian memohon pada Saulo untuk menjaga dan menyelamatkan Robin dari BC. Saulo berlari menuju pantai dimana ada rakit yang baru dibuatnya. Di tengah perjalanan, Saulo tertembak oleh meriam dari kapal BC. Saulo mengamuk dan menghancurkan kapal-kapal BC di pantai, disaat itu, muncul laksamana madya Kuzan (atau sekarang Aokiji). Sebelum bertarung, Saulo menanyakan pada Kuzan apakah BC itu tindakan yang benar, Kuzan tidak peduli dan menyerang Saulo, membekukannya dengan kekuatan buah iblis. Sebelum tubuhnya benar-benar membeku, Saulo meninggalkan pesan terakhirnya pada Robin:
Saulo kemudian membeku dengan tawa di wajahnya, Robin berlari menjauh sambil menangis.
Doberman.
Laksamana Madya Doberman, adalah salah satu dari 5 Laksamana Madya yang memimpin penyerangan Buster Call di Enies Lobby. Dia adalah yang diberi kemunculan paling berarti, dan menceritakan masa lalu dari Rob Lucci. Doberman memiliki banyak bekas luka di mukanya dalam bentuk X, dan sebelum diberitahukan namanya, para fans menamakannya Scarface (goresan di muka).
Yamakaji.
Laksamana Madya Yamakaji, adalah salah satu dari 5 Laksamana Madya yang memimpin penyerangan Buster Call di Enies Lobby. Di antara 5 orang ini, Yamakaji adalah satu-satunya yang terlihat selalu tersenyum. Di saat perang di Marineford dimulai ia menyuruh Tsuru untuk melarikan diri, namun Tsuru menolak, mengatakan bahwa kalaupun ia melarikan diri sampai ke ujung lautan ia tidak dapat menemukan tempat yang bisa dikatakan tempat yang aman.
Strawberry.
Laksamana Madya Strawberry, adalah salah satu dari 5 Laksamana Madya yang memimpin penyerangan Buster Call di Enies Lobby. Barisan kapal Strawberry tiba di depan Enies Lobby dan berusaha untuk mengevakuasi prajurit pemerintah yang ada di pulau. Setelah berhasil mengevakuasi seluruhnya, Strawberry kemudian menembak Oimoo, Karsee, dan yang lainnya yang berusaha melarikan diri. 
Onigumo.
Laksamana Madya Onigumo, adalah salah satu dari 5 Laksamana Madya yang memimpin penyerangan Buster Call di Enies Lobby. Onigumo adalah orang yang sangat dingin, dia memerintahkan 3 kapal untuk menghancurkan satu kapal dimana diatasnya ada Luffy dan 1000 pelaut lain, hanya untuk membunuh Luffy. Ketika salah satu opsirnya keberatan atas penembakan itu, Onigumo langsung menembak opsir tersebut. 
Momonga.
Laksamana Madya Momonga. adalah salah satu dari 5 Laksamana Madya yang memimpin penyerangan Buster Call di Enies Lobby. Dia adalah orang diam yang memiliki rambut Mohawk, sepanjang cerita dia hanya berkata "Terima Kasih", ketika salah satu opsirnya melapor. Dia muncul kembali untuk kedua kalinya saat membujuk Boa Hancock di Calm Belt.
Vergo.
Laksamana Madya Vergo adalah seorang Laksamana Madya yang pertama kali muncul di Pulau Punk Hazard. Ia merupakan Pimpinan G-5. Ia dapat menggunakan Haki dengan baik, akan tetapi ia memiliki kebiasaan konyol yaitu sisa makanan yang ia makan menempel di pipinya. Ia merupakan tangan kanan dan mata-mata yang ditempatkan oleh seorang Donquixote Doflamingo sang Sichibukai untuk mengawasi Marine agar tidak mencampuri urusannya, dan juga sebagai alat untuk mengendalikan Marine agar mempermudah bisnisnya. Ia merupakan atasan Smoker.
Pangkat senior di Angkatan Laut dan belum ada tokoh berpangkat ini yang muncul dalam cerita ini.
Senior dari kapten di Angkatan Laut.
Komodor.
Purin Purin.
Komodor Purin Purin, adalah Komodor dari markas cabang 77, yang dikirim langsung oleh pemerintah untuk menyelamatkan penduduk desa Gosa dan desa Kokoyashi, tetapi tujuannya berubah setelah melihat Arlong Park dan berniat untuk menghancurkannya. Anggota Kelompok Arlong kemudian menghancurkan kapalnya dan kapalnya ditelan oleh pusaran air. Purin Purin adalah orang yang menyombongkan kedudukannya sebagai komodor, sebelum ia ditembak oleh peluru air Chuu.
Smoker.
Komodor Smoker, atau dahulu dikenal sebagai Kapten Smoker sebelum memperoleh promosi pangkat adalah Komodor dari markas angkatan laut di *Loguetown, dia mengambil banyak peran di cerita ini. Smoker, sesuai namanya, adalah perokok berat, dan menghisap 2 cerutu sekaligus di mulutnya, dia juga memiliki imej sebagai orang yang menyeramkan. Smoker dijuluki sebagai Sang Pemburu Putih, karena kekuatan buah iblisnya , Moku Moku ("moku"=kabut) yang membuat tubuhnya berubah menjadi asap. Smoker memiliki rasa keadilan kuat dalam tubuhnya, dan melawan semua doktrin Angkatan Laut yang mengajarkan "Keadilan Absolut". Sejak kegagalannya menangkap Kelompok Bajak Laut Topi Jerami di Loguetown, dia bersumpah akan terus mengejar kelompok ini. Smoker selalu didampingi oleh Sersan Mayor Tashigi (sekarang Letnan).
Riwayat.
Smoker masuk ke Angkatan Laut satu angkatan dengan Hina (sekarang Kapten), dan Hina selalu membantu Smoker jika ia akan dikeluarkan dari angkatan laut. Smoker juga menyaksikan eksekusi Gold Roger.
Smoker ditugaskan di markas Loguetown, sampai akhirnya Kelompok Bajak Laut Topi Jerami datang dan dia tidak berhasil menangkapnya karena campur tangan sang revolusioner, Dragon. Smoker kemudian mengejar Luffy dan berhasil bertemu dengannya di Arabasta, kota Nanohana sekali lagi dia tidak berhasil menangkap Luffy karena campur tangan Portgas D. Ace. Smoker bertemu kembali dengan Kelompok Bajak Laut Topi Jerami di Rainbase, dan mereka sama-sama terjebak oleh Crocodile, ketika berhasil kabur, Smoker ditolong oleh Zoro karena memang tidak bisa berenang. Setelah dia sadar kalau dia ditolong oleh bajak laut yang sedang ia kejar, ia kemudian membiarkan mereka lolos terlebih dahulu. Smoker menyerahkan keamanan di Arabasta kepada Tashigi, sedangkan dia sendiri pergi meninggalkan pulau. Di saat Tashigi sedang berusaha mencari dalang di balik pemberontakan di negara itu, Smoker bertemu teman lamanya, Kapten Hina yang sedang bertugas di laut, dan ternyata Smoker berhasil meringkus kapal milik Baroque Works. Setelah kehancuran Baroque Works, Smoker mendapat panggilan yang memberitahukan kalau dia dan Tashigi diberi promosi kenaikan pangkat dan penghargaan atas jasanya telah mengalahkan Crocodile. Smoker yang merasa tidak melakukannya marah (yang melakukannya adalah Kelompok Bajak Laut Topi Jerami, pihak pemerintah sengaja menutupinya) dan berkata
Pada akhir kisah Arabasta, Smoker memutuskan untuk terus mengejar Kelompok Bajak Topi Jerami. Smoker muncul kembali setelah tragedi di Enies Lobby, ketika mengetahui kalau Kelompok Bajak Laut Topi Jerami memperoleh harga yang tinggi, dia bersumpah akan memojokan mereka di New World.
Pada pertempuran besar di marineford, Smoker kembali berhadapan dengan Luffy. Meskipun kemampuan Luffy sudah bertambah dengan gear-nya, namun tetap saja tak bisa melukai Smoker. Beruntung Boa Hancock (yang sebenarnya merupakan pihak angkatan laut) datang membantu Luffy. 
Kapten.
Morgan.
Kapten Morgan, adalah kapten diktator dari markas cabang angkatan laut di Shell Town. Dia memegang kuasa dengan semena-mena di pulau itu sebagai pemimpin dari markas cabang. Morgan juga menarik upeti dari warga, dan dia sangat marah jika tidak dihormati. Lengan kanan Morgan telah diganti dengan kapak besar, sehingga dia dijuluki Morgan si lengan kapak. Morgan adalah salah satu dari angkatan laut yang gila pangkat, memiliki pemahaman kalau pangkat adalah segalanya, penganut doktrin "Keadilan Absolut".
Riwayat.
Morgan, 3 tahun yang lalu saat pangkatnya masih Sersan, dia ditugaskan untuk memimpin penyerangan terhadap Kelompok Bajak Laut Kuroneko, (Kapten Kuro). Tetapi dengan cepat, seluruh pasukannya dikalahkan oleh Kuro sendirian. Morgan saat itu masih hidup, dan kemudian dia dijadikan objek untuk rencana besar Kuro. Morgan dihipnotis oleh Jango, yang membuat dirinya mengaku kalau Morgan yang menangkap kapten Kuro, sedangkan anggota Kuro, Nugire Yainu dihipnotis agar dia mengaku menjadi kapten Kuro. Sehingga Morgan kembali ke pangkalan sambil membawa Kapten Kuro palsu (ini sebabnya Kuro dinyatakan sudah tewas), setelah kejadian itu, Morgan dipromosikan menjadi Kapten.
Morgan ditempatkan sebagai pemimpin markas cabang di Shell Town, disana dia memerintah dengan semena-mena, sampai akhirnyna Luffy datang ke pulau itu. Luffy datang untuk menyelamatkan Zoro di pangkalannya, membuat Morgan sangat marah (ditambah lagi Luffy menghancurkan patung Morgan), akhirnya Luffy menghadapi Morgan dengan mudah, karena diganggu oleh Helmeppo, Morgan jatuh ditebas oleh Zoro. Karena kekuasaan semena-mena Morgan sudah jatuh, para anak buahnya menangkap Morgan dan menjebloskannya ke penjara.
Laksamana Madya Garp, adalah perwira yang mengurusi pemindahan tawanan Morgan, disaat Morgan akan dibawa ke kapalnya, dia memberontak dan berhasil menebas Garp, kemudian Morgan kabur dengan kapal kecil. Sekarang nasib Morgan tidak jelas, Morgan muncul sebagai "cameo" di cerita halaman depan Jango, dia sedang tidur siang di kapalnya dan melintasi Jango yang sama-sama sedang tidur siang.
Nezumi.
Kapten Nezumi, adalah kapten dari markas cabang 16 di East Blue yang korup. Nezumi sangat licik tetapi juga pengecut. Nezumi mau dibayar oleh pemimpin Kelompok Bajak Laut Arlong, Arlong untuk menutup-nutupi keberadaannya dari kejaran Angkatan Laut. Dia juga dibayar oleh Arlong untuk merampas harta yang sudah dikumpulkan Nami. Setelah Arlong dikalahkan, Nezumi dan pasukannya muncul untuk meringkus Arlong, tetapi langsung dihajar oleh Kelompok Bajak Laut Topi Jerami dan dipaksa untuk mengembalikan uang Nami. Nezumi marah dan melaporkan Kelompok Bajak Laut Topi Jerami ke markas besar sebagai benih ancaman dunia dan meminta untuk memasukkan Luffy dalam daftar buruan.
Hina.
Kapten Hina, adalah kapten dari markas besar angkatan laut yang bertugas bersama Smoker untuk mengurus Baroque Works di Arabasta. Berdasarkan Eiichiro Oda, Hina dan Smoker sudah berteman lama. Hina adalah orang yang punya kebiasaan memanggil dirinya dengan sudut pandang orang ketiga. 
Hina memiliki 2 prajurit khusus yaitu Jango dan Fullbody (mereka bergabung karena tergila-gila padanya). Hina bertugas bersama Smoker sejak pertama bergabung dengan Angkatan Laut, berbeda dengan Smoker, Hina adalah orang yang rajin dan sudah berkali-kali menyelamatkan Smoker ketika akan dikeluarkan. Pada misi di Arabasta, setelah Smoker meringkus Baroque Works, Hina ditugasi untuk menghancurkan Kelompok Bajak Laut Topi Jerami, dia dan pasukannya yang dijuluki Tim Tombak Hitam, berhasil membombardir Going Merry dengan tombak hitam. Di saat Kelompok Bajak Laut Topi Jerami berusaha akan menjemput Nefertari Vivi, Mr.2 Bon Kurei menghadapi Hina untuk menahan mereka.
Hina muncul kembali pada cerita halaman depan Misi Penyelamatan Baroque Works, Hina diceritakan sedang berlibur di Kyuuka Island, dimana dia juga mencari Mr.2 Bon Kurei. Hina akhirnya berhasil menangkap Miss Valentine, kemudian Mr.2 menyelamatkannya dan menyerang Hina. 
Hina juga hadir di Peperangan melawan Shirohige, ia terlihat sedang berusaha menangkap Luffy dengan kekuatannya, namun Luffy berhasil menghindarinya dengan kekuatan gear miliknya sehingga Hina malah menjerat anak buahnya sendiri.
T-Bone.
Kapten T-Bone, adalah kapten dari markas besar angkatan laut yang menyertai anggota CP9 dalam kepulangan ke Enies Lobby. T-Bone adalah kapten yang mementingkan kebaikan hati dan menolong orang lain, yang berbeda jauh dengan wajahnya yang menyeramkan. Misalnya dia rela merobek seragam "keadilan" untuk menutup luka para anak buahnya. T-Bone dijuluiki Sang Pembelah Kapal, karena teknik berpedangnya yang hebat, dan dapat menghasilkan gelombang berwarna biru. T-Bone sangat marah ketika gerbongnya dipisahkan oleh Sanji dan kawan-kawan, dia merasa bertanggungjawab kemudian mengejar kereta itu. T-Bone akhirnya berhadapan dengan Zoro yang berada di belakangnya, dia dikalahkan dalam satu jurus. T-Bone memegang prinsip Keadilan Absolut.
Very Good.
Kapten Very Good ("Beri Guddo") adalah salah satu dari 200 kapten dan Komandan yang menyerang Kelompok Bajak Laut Topi Jerami di Jembatan Keputusasaan, dia adalah pelaut dengan rambut afro dan huruf MARINE di dagunya. Very Good terlihat menyerang Franky dan ketika dipukul anggota tubuhnya terpencar menjadi bulatan dan melayang-layang, yang nantinya diketahui kalau dia adalah pemilik kekuatan buah Beri Beri. Dalam Versi Anime, Very Good mengambil peran lebih banyak dengan bertarung melawan Franky dan Zoro, dia juga menyebutkan nama buah iblisnya.
Nama, jabatan dan kekuatan buah iblisnya terkuak pada buku data One Piece Yellow, bersama dengan Shuu dan Sharingu.
Shuu.
Kapten Shuu adalah salah satu dari 200 Kapen dan Komandan yang menyerang Kelompok Bajak Laut Topi Jerami di Jembatan Keputusasaan, dia adalah pelaut yang menggunakan cadar dan bertopi bulat, dengan tatapan dingin. Shuu menghadapi Zoro dan menghancurkan salah satu pedang Zoro dengan mudah karena dia adalah pemilik kekuatan buah iblis Sabi Sabi ("Sabi" berarti karat). Di anime dia diberi pertarungan lebih panjang dengan Zoro dan berhasil "mengkaratkan" tubuh Zoro, kemudian dia diselamatkan oleh ussop dengan satu tembakan dari senjata terbaru (kabuto).
Nama, jabatan dan kekuatan Buah Iblisnya terkuak pada buku data One Piece Yellow.
Sharingu.
Kapten Sharingu, adalah satu dari 200 Kapten dan Komandan yang menyerang Kelompok Bajak Laut Topi Jerami di Jembatan Keputusasaan, di sini dia sedang menyerang Franky dengan kekuatan Buah Shari Shari-nya ("Shari" berarti roda) yang membuat tubuhnya berputar cepat untuk menyerang. Di dalam versi anime, Sharingu hanya menyerang Franky dengan pedang.
Nama, jabatan dan kekuatan Buah Iblisnya terkuak pada buku data One Piece Yellow.
Komandan.
Ripper.
Komandan Ripper, adalah Komandan yang bekerja di bawah Kapten Morgan. Setelah Morgan ditumbangkan, Ripper mendatangi Luffy untuk mengucapkan terima kasih dan memberikan penghargaan. Tetapi setelah tahu kalau Luffy adalah bajak laut, Ripper mengurungkan niatnya dan membuatnya dicela oleh para warga. Setelah Luffy dan Zoro meninggalkan Shell Town, Ripper dan anggotanya memberi hormat pada Luffy dan Zoro, dan membuat mereka harus menerima hukuman karena menghormati bajak laut. Sekarang Ripper yang memimpin markas cabang di kota itu.
Mayor.
Brandnew.
Mayor Brandnew adalah mayor yang berada di markas besar angkatan laut yang bertugas menentukan dan memperkenalkan harga baru dari setiap buronan, dia bekerja di markas besar angkatan laut. Brandnew pertama muncul ketika memperkenalkan harga Luffy setelah Luffy mengalahkan Arlong. Setelah perang , Dia mengungkapkan keadaan Magellan yang sekarat .
Letnan.
Fullbody.
Letnan Fullbody adalah letnan angkatan laut yang pertama muncul di restoran terapung Baratie, sekarang dia didegedrasi karena membantu membebaskan Jango.
"Lihat Fullbody"
Letnan Satu.
Rokakku.
Letnan Satu Rokakku, adalah letnan satu yang bekerja di bawah kapten Morgan. Dia diperintah untuk membunuh Rika, anak kecil yang menyusup ke markas. Rokakku keberatan karena Rika hanyalah anak kecil, Morgan marah dan menebas Rokakku.
Namanya kadang-kadang dibaca sebagai Hexagon, karena "rokakku" adalah bahasa jepang untuk "hexagon" (segi enam). uniknya, bentuk wajahnya juga segienam. Hexagon juga sebagai nama karakter dalam konsep awal One Piece (Romance Dawn), yaitu Spiel the Hexagon.
Letnan Dua.
Tashigi.
Letnan Dua Tashigi, adalah partner dari Kapten Smoker yang seorang pendekar pedang. Tashigi pada awal cerita berpangkat Sersan Mayor, setelah peristiwa di Arabasta, dia dipromosikan menjadi Letnan Dua. Tashigi adalah gadis yang sangat ceroboh, tetapi memiliki jurus pedang yang hebat. Impian Tashigi adalah mengumpulkan seluruh pedang legendaris ("Wazamono"), mulai dari "12 Saijou oo Wazamono" (12 Pedang Tertajam), "21 oo Wazamono" (21 Pedang Terkenal) dan "50 Ryou Wazamono" (50 Pedang Terbaik). Sampai sekarang Tashigi baru mengumpulkan 2, yaitu "Shigure" dan "Kashuu". Tashigi juga seorang yang kikuk dan ceroboh, dia juga sering salah orang yang dilihatnya karena dia adalah seorang rabun dekat.
Tashigi pertama muncul di *Loguetown, setelah melihat Tashigi, Zoro menganggap Tashigi sangat mirip dengan Kuina. Zoro dan Tashigi bertemu kembali di toko penjual senjata, Tashigi akan mengambil pedangnya, "Shigure", dia menawarkan Zoro untuk memiliki pedang legendaris "'Sandai Kitetsu", setelah melihat Zoro yang mengadu takdirnya dengan pedang terkutuk itu, dia kagum sampai meringkuk lemas. Pada saat Luffy akan dieksekusi Buggy Badut, Tashigi baru sadar kalau Zoro adalah sang pemburu perompak yang ia benci, ketika pelarian, Tashigi berhasil mencegat Zoro dan mereka bertarung, tetapi Tashigi kalah telak. Bersama Smoker, Tashigi mengejar Kelompok Bajak Laut Topi Jerami menuju Grand Line. Pada awal Grand Line, Tashigi berhasil menemukan pedang Kashuu, setelah mengunjungi Whiskey Peak.
Tashigi memegang peran penting saat pemberontakan di Arabasta, dia diserahi Smoker sebuah tugas pilihan untuk menangkap Kelompok Bajak Laut Topi Jerami atau mencegah terjadinya pemberontakan, setelah berada di Alubarna, Tashigi dikalahkan dengan mudah oleh Nico Robin dan dicemooh oleh Crocodile tentang keadilan yang ia miliki, pada akhirnya dia menyadari keadilannya, dan membantu Kelompok Bajak Laut Topi Jerami untuk menghentikan pemberontakan dan mengalahkan Crocodile. Setelah pertempuran usai, Tashigi meringkus semua anggota BW dan menolak untuk menangkap Kelompok Bajak Laut Topi Jerami kemudian kembali ke kapal Smoker sambil menangisi perbuatannya (pemahaman tentang keadilan). Tashigi bersama Smoker muncul kembali setelah Peristiwa Enies Lobby, dia masih saja kikuk, dan memperoleh promosi pangkat menjadi Letnan Dua.
Belum ada tokoh berpangkat ini.
Sersan Mayor.
Coby.
Sersan Mayor Coby adalah salah satu murid Laksamana Madya Garp yang dahulu adalah bocah penakut sahabat Luffy. Sejak dibawa Garp ke Markas Besar Angkatan Laut, Coby dan Helmeppo menjadi orang yang tangguh, Coby bahkan dapat mengimbangi Luffy. Coby sudah menguasai salah satu bentuk "Rokushiki" yaitu "Soru". Impian Coby adalah menjadi seorang Admiral, dan menangkap bajak laut-bajak laut seperti Alvida.
Riwayat.
Dahulu, Coby adalah bocah desa biasa, pendek, dan penakut, pada suatu hari, Coby akan pergi memancing, ternyata dia bertemu Kelompok Bajak Laut Alvida dan Coby diseret untuk menjadi kacung mereka. Sudah setahun sejak kejadian itu, Coby sejak awal sudah berniat untuk melarikan diri, karena takut, dia selalu mengurungkan niatnya. Sampai akhirnya Luffy datang ke pulau yang diduduki Alvida, dan bertemu Coby. Setelah melihat semangat Coby, Luffy menghajar Alvida dan membawa Coby menjadi temannya. Coby menemani Luffy berlayar sampai di Shell Town, dimana Zoro disekap oleh Morgan. Ketika Luffy sedang menyelinap ke markas, Coby membantu melepaskan ikatan Zoro tetapi keahuan dan ditembak (Coby mengira dia sudah mati). Setelah Luffy dan Zoro mengalahkan Morgan, Coby memeberanikan diri, demi impiannya, untuk bergabung dengan Angkatan Laut kepada Komandan Ripper. Awalnya Ripper tidak mau Coby bergabung, ,tetapi setelah mendengar Coby sangat serius, Ripper mau menerimanya.
Coby (dan juga Helmeppo) masuk ke Pangkalan Angkatan Laut dan bekerja sebagai kacung ("natsuyou "). Berbeda dengan Helmeppo, Coby adalah anak yang rajin. Suatu hari, mereka menjadi salah seorang pengantar tahanan (Kapten Morgan) yang akan dibawa ke Laksamana Madya Garp. Di saat itu, Morgan memberontak dan berhasil kabur membawa Helmeppo, Coby yang berusaha menyelamatkan sahabatnya menembak-nembaka pistol di kapal itu, sehingga membuat keributan tetapi langsung dicegah oleh Garp dan Bogart. Setelah berakhir, dan Helmeppo berhasil selamat, Coby dan Helmeppo memohon maaf pada Garp. Garp tertarik kepada kedua orang ini dan menjadikan mereka muridnya di Markas Besar Angkatan Laut.
Di Markas Besar, Coby dan Helmeppo dilatih secara keras dan khusus sampai malam hari oleh Garp dan Bogart. Kemunculan mereka di Water 7, yang sangat berbeda, terutama Coby yang menjadi tinggi, dan lebih berkharisma adalah hasil dari latihan khusus Garp itu. Selama di Water 7, Coby berbincang-bincang dengan Luffy, tentang masa lalu mereka dan orang pertama yang memperkenalkan “New World” pada Luffy. Coby kemudian berpisah dengan Luffy dengan berjanji akan bertemu lagi di "New World", tentunya sebagai seorang Admiral nanti. Coby terakhir terlihat di kapal Garp.
Sersan.
Helmeppo.
Sersan Helmeppo adalah salah satu murid Laksamana Madya Garp, yang dahulu adalah putra dari kapten Morgan, yang pesolek, sombong tetapi lemah. Sekarang dia menjadi orang yang kuat, tetapi masih saja menjadi bocah sombong. Helmeppo memakai senjata sepasang "Kukri".
Mushikaku.
Sersan Mushikaku adalah Sersan yang selalu mendampingi Tashigi sejak di Loguetown, di Arabasta, dia adalah perwira yang menanyakan apakah Topi Jerami perlu diringkus.
Shine.
Sersan Shine ("Shain") adalah sersan yang selalu bersama Hina di Arabasta.
Belum ada tokoh berpangkat ini.
Para prajurit kelas satu dan prajurit kelas dua muncul sebagai prajurit biasa yang memakai seragam standar angkatan laut di kisah ini. Mereka biasanya muncul dalam jumlah yang banyak. Para prajurit seperti ini berdasarkan Fukurou memiliki 10 Douriki.
Prajurit Bintang Satu.
Lines.
Lines adalah prajurit bintang satu yang berada di kapal Fullbody, dia panik ketika Gin, anak buah Don Krieg berhasil kabur. Ketika akan melapor ke Fullbody yang saat itu berada di restoran, dia ditembak oleh Gin dari belakang.
Belum ada karakter dengan pangkat ini yang mnucul.
Prajurit Rekrut.
Belle-Mere.
Belle-Mere adalah ibu angkat Nami dan Nojiko (dalam bahasa Perancis, "bellemere" berarti ibu tiri). Bellemere adalah prajurit Angkatan Laut yang ikut dalam pertempuran di sebuah pulau 18 tahun yang lalu, saat itu Bellemere sudah pasrah untuk menghadapi kematian, tetapi saat itu pula seorang anak (Nojiko) membawa seorang bayi (Nami) menghampirinya, setelah melihat senyuman mereka, Bellemere menjadi kembali memiliki selamat untuk hidup. Sepulangnya Bellemere ke Desa Kokoyashi, dia membawa Nami dan Nojiko dan berniat mengadopsi mereka.
Bellemere adalah ibu yang sangat perhatian pada 2 anaknya, dia membangun usaha kebun jeruk bersama Nami dan Nojiko, Bellemere tewas terbunuh oleh Arlong, ketika dia tidak sanggup untuk membayar upeti.
Jango.
Jango adalah prajurit yang bersama Fullbody menjadi tangan kanan Hina. Dahulu Jango adalah wakil kapten Kelompok Bajak Laut Kuroneko yang dihargai 8 .000.000 Berry sampai dia dikalahkan oleh Usopp. Jango yang ditinggal kelompoknya pergi sampai akhirnya menjadi raja dansa dan bersahabat dengan Fullbody. Jango kemudian ditangkap oleh Fullbody karena ketahuan dia adalah bajak laut. Fullbody kemudian membebaskannya dari hukuman karena mereka adalah sahabat, gantinya pangkat Fullbody harus turun. Terakhir Jango akan menghipnotis Fullbody, tetapi mereka terhenti setelah melihat perwira seksi Kapten Hina. Kemudian di cerita selanjutnya, Jango dan Fullbody menjadi bawahan paling setia kapten Hina.
Jango adalah seorang ahli hipnotis, hanya dengan mengucapkan "1..2.. Jango" ("One Two Jango"), target langsung terkena hipnotisnya. Parahnya, jika Jango juga menatap lingkaran itu sendiri, dia juga akan terkena hipnotisnya sendiri. Saat masih menjadi bajak laut, Jango sangat ahli mengenakan cakram. Imej Jango, sangat besar kemungkinan berasal dari Mick Jagger, semua gayanya, Jango yang senang berdansa, dan bahkan dia sering melakukan "moonwalk".
Fullbody.
Fullbody adalah prajurit yang sekarang menjadi tangan kanan kapten Hina, yang dijuluki Fullbody si Tinju Besi Ganda, dia adalah sahabat Jango. Dahulu, Fullbody adalah seorang pelaut berpangkat sersan, dia adalah seorang "gentleman", (saat itu dijuluki Fullbody si Tinju Besi) yang digemari wanita, dan sangat mendalami doktrin angkatan laut ("Keadilan absolut"). Fullbody muncul pertama kali di cerita Baratie, dimana dia sedang bebas tugas dan pergi ke restoran itu, disana Fullbody menghina masakan Sanji, sehingga membuatnya babak belur oleh Sanji. Di saat dia marah dan akan keluar restoran, Gin (anggota Bajak Laut Don Krieg yang tertangkap Fullbody) datang dan diberitakan telah kabur, Fullbody kemudian lari ketakutan.
Fullbody kemudian muncul pada cerita halaman depan Surga Dansa Jango, dimana dia menjadi peserta lomba dansa di Mirrorball Island dan bersama Jango, mereka menjadi peserta babak Final. Akhirnya Fullbody mendapat Juara 2 dan saling kenal dengan Jango (saat itu dia tidak tahu kalau Jango adalah bajak laut). Ketika Jango tahu kalau Fullbody adalah angkatan laut, dia langsung kabur dengan memanfaatkan keadaan di pulau itu yang tiba-tiba diserang Bajak Laut. Fullbody berusaha melawan bajak laut itu sampai babak belur, kemudian dari kejauhan Jango datang untuk menolong sahabatnya. Setelah pertempuran, mau tidak mau Fullbody harus menangkap sahabatnya sendiri, dan ketika Jango akan dihukum mati, Fullbody keberatan atas hukuman itu, dan sebagai gantinya pangkat mereka diturunkan. Ketika mereka akan berpisah, Fullbody dan Jango melihat dan jatuh cinta perwira seksi yaitu Kapten Hina kemudian bersedia menjadi pengikutnya. Jango dan Fullbody menjadi Prajurit Rekrut yang bekerja dibawah kapten Hina.
Sekarang Fullbody berubah drastis dari seorang "gentleman" menjadi seorang yang urakan mungkin setelah bergaul dengan Jango, mereka muncul di cerita Arabasta bersama Hina untuk menghancurkan Kelompok Bajak Laut Topi Jerami, tetapi langsung diledakkan oleh Usopp. Fullbody juga muncul menemani Hina liburan di Kyuuka, sampai akhirnya Mr.2 Bon Kurei mengalahkannya.
Pangkat paling rendah, bukan sebagai prajurit, tetapi sebagai suruhan, misalnya membersihkan pedang, meriam, mengepel lantai markas, dan lain-lain. Pangkat awal Coby dan Helmeppo dan Jango. Fullbody juga didegredasi ke pangkat ini.
Lain-Lain.
Bogart.
Bogart adalah tangan kanan dari Laksamana Madya Monkey D. Garp, orang ini adalah seorang pendekar pedang yang cepat, dan selalu menyertai Garp kemanapun dia pergi (terutama dalam versi anime). Bogart juga yang mengajar Coby dan Helmeppo berpedang.
Pangkat Bogart masih belum diketahui, berhubung dia sudah mengenakan seragam "keadilan", pangkatnya di atas Sersan Mayor. Bogart, Hina dan Garp juga muncul di game One Piece Grand Battle 2 sebagai "cameo" di stage Marine HQ.
Attachi.
Attachi adalah Kepala Bagian Dokumentasi yang mengambil foto untuk para buronan. Attachi dijuluki Flaming Attachan, karena setiap akan mengambil foto, dia meneriakkan ""Fire!!"". Attachi pertama muncul dalam cerita Water Seven (Pasca Enies Lobby), dimana dia sedang menyerahkan foto ke-7 Kelompok Bajak Laut Topi Jerami sambil menjelaskan kenapa foto Sanji tidak ada.
Magellan.
Magellan adalah Kepala penjaga Impel Down ( Chief Warden). Dia membuat Luffy meleleh saat Luffy ingin menyelamatkan Ace
hingga Luffy dibawa ke level 5 "Freezing Hell". Magellan memiliki kekuatan buah Doku Doku juga bisa mengeluarkan racun dari
mulut. Sangat kuat dan besar. Juga ditakuti narapidana di Impel Down. Setelah Perang Marineford selesai , Brandnew mengungkapkan bahwa keadaan Magellan sekarat dan dia pun berusaha bunuh diri atas kegagalannya menjaga Impel Down .
Hannyabal.
Hannyabal adalah Wakil Kepala Sipir Impel Down(Vice-Warden).Ia mengincar jabatan Chief Warden.

</doc>
<doc id="202239" url="?curid=202239" title="Gajah Mada (roman)">
Gajah Mada (roman)

Gajah Mada merupakan roman sejarah yang ditulis Langit Kresna Hariadi, penulis asal Banyuwangi, yang berkisah tentang sepak terjang Gajah Mada dalam kariernya sebagai hulubalang hingga menjadi mahapatih suatu imperium besar di Nusantara, Kerajaan Majapahit. 
Roman yang diterbitkan oleh Tiga Serangkai, Surakarta, ini hingga sekarang telah terdiri dari lima seri: 
Dilihat dari aspek pembuatannya, roman ini dapat dikatakan mulai memanfaatkan jaringan maya. Penulis dan pembacanya dapat saling kontak dan memberi usulan dan komentar mengenai isi melalui weblog yang dibuat oleh penulisnya.

</doc>
<doc id="202240" url="?curid=202240" title="Ivan Venkov Kolev">
Ivan Venkov Kolev

Ivan Venkov Kolev () adalah pelatih dan mantan pemain sepak bola asal Bulgaria. Sekarang ini ia menjabat sebagai pelatih untuk tim nasional sepak bola Indonesia. Sebelum ditunjuk menjadi pelatih timnas sepak bola Indonesia pada 18 Januari 2007, Ivan Kolev pernah menjabat sebagai pelatih timnas periode 2002-2004. Ia menggantikan Peter Withe, pelatih asal Inggris. Ia diangkat kembali oleh PSSI karena dinilai cukup mengetahui karakter timnas Indonesia. Selain itu, juga karena ia cukup fasih berbahasa Indonesia, sehingga memudahkan untuk berkomunikasi dengan timnya.

</doc>
<doc id="202245" url="?curid=202245" title="Daftar maskapai penerbangan sewaan">
Daftar maskapai penerbangan sewaan

Berikut ini merupakan daftar maskapai penerbangan charter yang beroperasi pada tahun 2007.
Maskapai penerbangan yang menawarkan penerbangan charter adalah:

</doc>
<doc id="202246" url="?curid=202246" title="UPS (disambiguasi)">
UPS (disambiguasi)


</doc>
<doc id="202249" url="?curid=202249" title="Jennifer Aniston">
Jennifer Aniston

Jennifer Joanna Aniston () adalah seorang pemeran berkebangsaan Amerika Serikat. Dia merupakan pemenang Emmy dan Golden Globe film Amerika Serikat. 
Dia menjadi terkenal setelah memerankan tokoh Rachel Green pada sitcom ternama "Friends". Ia lalu juga banyak bermain di film-film terkenal seperti "Bruce Almighty", "Along Came Polly" and "The Break-Up".
Masa Kecil.
Jennifer Aniston lahir di Sherman Oaks, California, Amerika Serikat. Keluarganya berkecimpung di dunia hiburan. Ayahnya, John Aniston, adalah seorang pemeran di serial televisi Days Of Our Lives. Sedangkan ibunya, Nancy Dow, adalah mantan model dan pemeran. Ayah baptisnya adalah Telly Savalas, seorang pemeran film Amerika Serikat. Ia mempunyai seorang kakak tiri dari pihak ibunya yaitu John T. Melick (lahir pada tanggal 6 juni 1959) dan seorang adik tiri dari pihak ayahnya yaitu Alexander Aniston (lahir pada tahun 1989). to actors John Aniston and Nancy Dow.
Jennifer Aniston memiliki keluarga yang berasal dari Yunani. Pada usia 5 tahun, ia dan keluarga meninggalkan Los Angeles dan pindah ke Yunani karena ayahnya mengambil studi kedokteran. Akan tetapi, setelah satu tahun John menginginkan hidup sebagai seorang aktor sehingga mereka kembali ke Amerika Serikat dan menetap di New York. Pada usia 9 tahun, John meninggalkan keluarganya dan tinggal bersama wanita lain. Pada saat inilah Jennifer tinggal sendirian bersama ibunya di New York.
Pada usia 11 tahun, ia membuat lukisan yang dipanjang di Metropolitan Museum of Art. Pada usia 15 tahun, ia memutuskan untuk menjadi seotrang aktris. Ia diterima di Fiorello H. LaGuardia High School of Music & Art and Performing Arts dan mempelajari seni peran.
Awal Karier.
Setelah lulus dari Fiorello H. LaGuardia High School of Music & Art and Performing Arts, Jennifer mulai mengejar impiannya sebagai seorang aktris di New York. Pekerjaan pertamanya adalah suatu peran dalam sebuah iklan Big Bob. Ia juga mendapatkan peran pendukung dalam teater berjudul For Dear Life pada tahun 1989. Pertunjukkan tersebut kurang sukses dan gagal menarik minat penonton. Pada saat itulah Jennifer mulai memikirkan pindah ke Los Angeles untuk berakting dan mengunjungi ayahnya kembali.
Di Los Angeles, dia menjalani dua pekerjaan, sebagai aktris di siang hari dan seorang pelayan restauran pada malam hari. Pada awal kariernya, ia menjalani banyak audisi dan banyak kegagalan sehingga harus menghidupi dirinya dengan menjadi seorang pelayan restauran. Pada saat itu, managernya menyarankan untuk menurunkan berat badan agar tampak lebih cantik dan sukses menjalani audisi. Setelah mengikuti saran tersebut, Jennifer mulai mendapatkan peran kecil di media televisi.
Pada tahun 1990, Jennifer tampil dalam serial televisi "Molloy" yang hanya dapat berlangsung selama 2 episode. Kemudian ia tampil dalam film televisi berjudul "Camp Cucamonga". Ia juga tampil dalam serial televisi "Ferris Bueller" sebagai Jeannie Bueller. Serial televisi ini hanya dapat berlangsung selama 13 episode.
Pada tahun 1992, Jennifer mendapat peran utama dalam sketsa komedi televisi "The Edge". Serial ini berlangsung selama 22 episode dari tahun 1992 sampai dengan 1993. Pada periode ini, Jennifer membintangi beberapa serial komedi televisi sebagai bintang tamu seperti "Quantum Leap", "Herman's Head", dan "Burke's Law". 
Pada awal tahun 1993, Jennifer membintangi film layar lebar pertamanya yang berjudul "Leprechaun". Film horor ini gagal mendapat perhatian penonton dan kritikus film. Pada beberapa kesempatan, Jennifer menyatakan penyesalannya membintangi film tersebut. Meskipun begitu, penggemar dan media terus mengingat "Leprechaun" sebagai batu loncatannya dalam dunia film layar lebar. Setelah beberapa kali mengalami kegagalan dan serial televisi yang dia bintangi terus mengalami pembatalan, Jennifer sempat mempertimbangkan untuk mengakhiri kariernya dalam dunia akting.
Sampai pada musim panas 1994, Jennifer membintangi serial televisi "Muddling Through" yang akhirnya hanya dapat bertahan selama 13 episode. Meski demikian, pada saat yang bersamaan Jennifer mendapatkan peran sebagai Rachel Green dalam serial televisi "Friends" yang akhirnya merupakan awal dimulainya Jennifer sebagai aktris dan selebritas yang sukses dan ternama di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="202251" url="?curid=202251" title="Javier Bardem">
Javier Bardem

Javier Ángel Encinas Bardem () adalah seorang pemeran berkebangsaan Spanyol. Dia dilahirkan di Las Palmas de Gran Canaria, Spanyol. Ia berasal dari keluarga yang telah malang melintang di perfilman Spanyol sejak lama. Kakek-neneknya adalah aktor Rafael Bardem dan Matilde Muñoz Sampedro, ibunya Pilar Bardem adalah seorang aktris, pamannya Juan Antonio Bardem adalah sutradara dan penulis naskah, kedua kakaknya Carlos Bardem dan Mónica Bardem juga aktor. Javier Bardem pertama kali muncul di layar kaca pada umur enam tahun dalam sebuah mini seri televisi "The Scoundrel".
Perjalanan Karier.
Bardem mulai dikenal sebagai bintang layar lebar dengan filmnya "The Ages of Lulu" tahun 1990, dan mulai dikenal secara internasional lewat filmnya "Jamón, jamón" tahun 1992, yang juga dibintangi oleh Penélope Cruz. Setelah berperan dalam beberapa film televisi dan layar lebar di negara asalnya, pada tahun 2000 Bardem mendapat kesempatan untuk berperan sebagai Reinaldo Arenas, penyair asal Cuba yang hidupnya hancur karena AIDS, dalam film arahan Julian Schnabel, "Before Night Falls". Ia mendapat nominasi Academy Award sebagai aktor terbaik untuk perannya ini, sekaligus sebagai aktor Spanyol pertama yang pernah masuk daftar nominasi Oscar. Tahun 2002 ia ikut membintangi film debutan sutradara John Malkovich, "The Dancer Upstairs".
Bardem memenangkan penghargaan sebagai aktor terbaik dalam Venice Film Festival untuk perannya dalam "The Sea Inside" pada tahun 2004. Pada tahun yang sama ia juga muncul sekilas dalam film karya sutradara Michael Mann, "Collateral", drama kriminal yang juga dibintangi oleh Tom Cruise dan Jamie Foxx. Tahun 2007 Bardem membintangi dua film adaptasi novel, yaitu "No Country for Old Men" dari novel berjudul sama yang disutradarai oleh Coen Bersaudara, dan "Love in the Time of Cholera" dengan sutradara Mike Newell yang merupakan adaptasi dari novel karya Gabriel García Márquez. Dalam "No Country for Old Men", Bardem memerankan pembunuh berdarah dingin Anton Chigurh. Untuk perannya ini, ia menjadi aktor Spanyol pertama yang memenangkan Academy Award sebagai Aktor Pendukung Terbaik. Ia juga memenangkan Golden Globe Award, Screen Actors Guild (SAG) Award, Critics' Choice Award dan British Academy of Film and Television Arts (BAFTA) Award. 
Tahun 2008 Bardem membintangi Vicky Cristina Barcelona arahan Woody Allen. Saat ini ia tengah menyelesaikan pembuatan film "Biutiful" karya sutradara Alejandro González Iñárritu yang direncanakan akan rilis tahun 2009.

</doc>
<doc id="202254" url="?curid=202254" title="Aero Ejecutivos">
Aero Ejecutivos

Aero Ejecutivos merupakan sebuah maskapai penerbangan kecil yang berbasis di Venezuela dan menyediakan penerbangan terjadwal, charter dan tur.
Destinasi.
Penerbangan terjadwal dioperasikan sebagai berikut ini (September 2006):
Armada.
Untuk penerbangan terjadwal, Aero Ejecutivos menggunakan pesawat Douglas DC-3. Aero Ejecutivos juga menawarkan penerbangan charter menggunakan pesawat yang disewa, termasuk pesawat jet. Armadanya terdiri dari 4 pesawat DC-3, membuat maskapai ini merupakan satu-satunya di Venezuela yang menggunakan pesawat klasik pada penerbangannya.

</doc>
<doc id="202260" url="?curid=202260" title="Aserca Airlines">
Aserca Airlines

Aserca Airlines (Aero Servicios Carabobo) merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Valencia, Carabobo, Venezuela. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan terjadwal domestik dan regional menuju destinasi di Kepulauan Karibia, Amerika Tengah dan Amerika Serikat. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Arturo Michelena, Valencia, dengan hub di Bandar Udara Internasional Simón Bolívar, Caracas.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini 1968 dan memulai operasinya 1991 dengan pesawat kecil untuk transportasi pribadi. Pada 1992 memasuki pasar penerbangan domestik dengan pesawat Douglas DC-9-30 sewaan. Penerbangan Aserca dilakukan di sekitar Valencia, tetapi maskapai ini merencanakan kota Caracas sebagai hub setelah tahun 1994 yang menandai pertumbuhan signifikan di pasar sahamnya, memperluas jaringannya hingga Bogota, Lima dan Miami via Aruba. Antara 1998 dan 2000, Aserca memiliki hak kepemilikan Air Aruba. Saham Aserca dipegang oleh Migdalia García (95%) dan Simeón García (5%).
Armada.
Armada Aserca Airlines telah mencakup (Maret 2007) :

</doc>
<doc id="202261" url="?curid=202261" title="Daftar bandar udara tujuan Aserca Airlines">
Daftar bandar udara tujuan Aserca Airlines

Berikut ini merupakan destinasi yang dilayani Aserca Airlines:

</doc>
<doc id="202263" url="?curid=202263" title="Server basis data">
Server basis data

Server basis data adalah sebuah program komputer yang menyediakan layanan pengelolaan basis data dan melayani komputer atau program aplikasi basis data yang menggunakan model klien/server. Istilah ini juga merujuk kepada sebuah komputer (umumnya merupakan "server") yang didedikasikan untuk menjalankan program yang bersangkutan. Sistem manajemen basis data (SMBD) pada umumnya menyediakan fungsi-fungsi "server" basis data, dan beberapa SMBD (seperti halnya MySQL atau Microsoft SQL Server) sangat bergantung kepada model klien-server untuk mengakses basis datanya.

</doc>
<doc id="202265" url="?curid=202265" title="Kejuaraan PGA">
Kejuaraan PGA

Kejuaraan Golf PGA atau Kejuaraan PGA ("PGA Championship") adalah turnamen golf tahunan yang diselenggarakan Asosiasi Pegolf Profesional Amerika sebagai bagian dari Tur PGA. Turnamen ini merupakan satu dari empat kejuaraan terbesar golf profesional putra yang biasanya dilangsungkan pada pertengahan bulan Agustus. Kejuaraan PGA biasanya diselenggarakan 4 minggu setelah Kejuaraan Golf Inggris Terbuka kecuali Kejuaraan PGA tahun 2007 dan 2008. Kejuaraan ini pertama kali dilangsungkan tahun 1916 di Siwanoy Country Club, Bronxville, New York.
Pemenang Kejuaraan Golf PGA berhak mengikuti tiga turnamen utama lainnya, Turnamen Masters, Kejuaraan Golf Amerika Serikat Terbuka, dan Kejuaraan Golf Inggris Terbuka selama 5 tahun berikut, sekaligus bebas dari kewajiban mengikuti babak kualifikasi Kejuaraan PGA untuk seumur hidup. Selain itu, pemenang berhak mendapat keanggotaan Tur PGA untuk 5 musim turnamen berturut-turut dan undangan untuk mengikuti Kejuaraan The Players untuk 5 tahun sekaligus.
Daftar pemenang.
5 juara:
3 juara:
2 juara:

</doc>
<doc id="202270" url="?curid=202270" title="Chichén Itzá">
Chichén Itzá

Chichén Itzá ();adalah suatu Situs Peradaban Maya di Meksiko pada abad 800 SM. Piramida Kukulcan di kompleks situs bersejarah ini dipercaya sebagai pusat kegiatan politik dan ekonomi peradaban bangsa Maya yang terletak di Semenanjung Yucatan (kini wilayah Meksiko). Itza merupkan titik sentral kompleks bangunan lainnya seperti Piramida Kukulcan, Candi Chac Mool, dan bangunan Seribu Tiang
Pusat kebudayaan Suku Maya.
Candi Chichen Itza merupakan peninggalan arkeologi suku Maya yang paling lengkap serta masih terawat dengan baik. Situs peradaban Maya di Meksiko ini, pada 7 Juli 2007, terpilih sebagai salah satu dari tujuh keajaiban dunia hasil pilihan 100 juta orang via email dan sms (layanan pesan singkat) yang diadakan oleh Swiss Foundation.
Menurut buku budaya suku Maya dari Chilam Balam, kompleks candi ini dibangun antara tahun 502-522 Masehi. Suku Maya hanya menempatinya selama 200 tahun, kemudian mereka berpindah ke daerah pantai di Campeche. Namun versi lain mengatakan, Chichen Itza dibangun sekitar 800 tahun sebelum masehi.
Piramida Kukulcan di kompleks situs bersejarah ini dipercaya sebagai pusat kegiatan politik dan ekonomi peradaban bangsa Maya yang terletak di Semenanjung Yucatan (kini wilayah Meksiko).
Itza merupakan titik sentral kompleks bangunan lainnya seperti Piramida Kukulcan, Candi Chac Mool, dan bangunan Seribu Tiang.
Di candi Chichen Itza terdapat dua cenotes (sumur alami) yang dijadikan tempat menaruh korban persembahan. Konon, suku Indian Maya yang mendiami kota itu mempersembahkan jade, keramik, dan bahkan manusia untuk dimasukkan dalam sumur itu. Persembahan itu diberikan saat kekeringan melanda. Persembahan kadang-kadang berupa gadis-gadis muda untuk dimasukkan hidup-hidup ke dalam sumur itu. Peran sumur itu begitu penting karena di Semenanjung Yukatan tidak terdapat sungai. Satu-satunya sumber air ketika kekeringan melanda adalah dari sumur-sumur itu.
Nama Chichen Itza pun berarti "di bibir mata air rakyat" dalam bahasa Indian setempat. Dengan demikian, Chichen Itza berkembang menjadi pusat pemerintahan dan ekonomi kebudayaan Maya.
Konon, Chichen Itza merupakan simbol pemujaan dan ilmu pengetahuan. Chichen Itza didirikan raja suku Toltec bernama Quetzalcoatl yang datang ke Semenanjung Yukatan bersama pasukannya. Saat itu suku Maya sudah berdiam di daerah tersebut, kemudian bersama-sama suku Toltec, mulai membangun berbagai kuil yang menyerupai piramid. Dengan demikian, periode puncak dari Chichen Itza merupakan campuran kebudayaan Toltec dan Maya.
Salah satu kuil terbesar yang didirikan adalah Kukulkan. Berdasarkan legenda Maya, Kukulkan merupakan Dewa Ular Berambut jelmaan dari Quetzalcoatl. Kuil Kukulkan berupa piramid bertangga, dengan teras-teras. Di setiap sisi piramid segi empat itu terdapat anak tangga menuju puncak. Di puncak terdapat jalan masuk menuju ruangan Mahkota Batu Jaguar Raja Kukulkan, yang dicat merah dan bintik-bintik hijau lumut.
Di Chichen Itza ini juga terdapat sebuah lapangan permainan yang mirip dengan permainan bola basket masa kini. Permainan 'pok ta pok' yakni melemparkan bola melewati sebuah lingkaran di dinding 7 meter di atas tanah. Kapten dari tim yang pertama kali berhasil menembakkan bola akan dipenggal kepalanya sebagai persembahan untuk dewa-dewa.
Pada tahun 1221, pemberontakan pecah. Atap-atap kayu, pasar dan kuil-kuil ksatria dibumihanguskan. Kekuasaan atas Yukatan pun berpindah ke Mayapan, sampai penakluk Spanyol datang.
Kompleks candi ini cukup luas dan tiap candi saling terpisah dengan yang lainnya. Di tengah-tengah berdiri candi El Castilo (Istana) yang selesai direnovasi. Bentuknya piramid, hanya atapnya tumpul. Melihat candi El Castilo mengingatkan kita pada candi Sukuh di Karanganyar, Solo. Kedua candi ini seperti saudara kembar.Keistimewaan candi El Castilo adalah undak-undakan menuju atas candi. Setiap tanggal 21Maret dan 23 September antara siang dan malam sama lamanya. Pada saat itu di siang hari, undak-undakan candi tertutup bayangan. Sehingga mata kita tertipu, seolah-olah ada banyak ular naik candi. Namun hari berikutnya pada waktu yang sama akan tampak seolah-olah ular itu turun undak-undakan.
Di sekitar kompleks candi terdapat patung yang bernama Red Jaguar. Menurut uskup Landa, di tempat inilah sering diadakan upacara korban. Korbannya terdiri dari macan tutul (Jaguar), kura-kura, ayam kalkun, anjing atau semua jantung binatang. Bahkan kadang korbannya juga manusia.
Di sekitar kompleks candi ditemukan pula delapan patung Chac Mool. Patung berbentuk manusia dengan posisi duduk menengadah. Kedua tanggannya sedang memegang sesaji dan kepalanya menoleh ke arah kiri. Chac Mool untuk memuja dewa hujan.
Masih di kompleks Chichen Itza terdapat dua tembok yang sama tingginya. Arena di antara dua tembok itu dipakai suku Maya untuk bermain bola. Dimungkinkan bola itu dibuat dari karet, mengingat di sekitar daerah itu tumbuh pohon karet. Tak hanya suku Maya yang senang bermain bola, namun juga suku Zapotek
Mirip di Indonesia.
Yang cukup mengejutkan lagi adalah buku "An overview of the MAYAN world" karangan Prof Gualberto Zapata Alonzo, terbit di Merida, Yucatan, Mexico, tahun 2002. Prof Alonzo menyebutkan, seni dan kesadaran beragama suku Maya ada kemiripan dengan di Indochina dan Indonesia. Candi Tikal di Guatemala ada kesamaan dengan piramid Naksei Chan Crong di Angkor, Kamboja. Candi di Palenque, Meksiko ada kemiripan dengan candi Ajanta di India. Simbol-simbol agama dan mitos binatang suku Maya mirip dengan di Jawa dan Asia Tenggara. Dalam Mahabharata dan Ramayana terdapat suku dengan panggilan Maya.
Pada agama Hindu terdapat pula dewa bernama Maya. Masih pada buku di atas disebutkan, pada tahun 1973 Prof. Alonzo dapat tugas mengantar para peneliti antropolog ke Chiapas. Salah satu anggota peneliti itu ada mahasiswa Jepang program postgraduate bernama Yutaca Yanome.
Ignacio Magaloni Duarte menulis buku berjudul "Pendidik Dunia" (Educadores del Mundo) yang terbit tahun 1968. Duarte membuktikan, bahwa suku Maya pernah hidup di dekat negeri timur jauh, antara lain Jepang, Tiongkok, India, dan Mesir. Duarte menyebut, suku Maya saat datang ke India disebut Naga, kemudian berganti sebutan Danava dengan ibu kota Nagapur. Valmiki pada abad 6 menulis Ramayana dengan menyebut orang-orang Naga-Maya. Kemudian orang-orang ini tinggal di Tibet, Babylon, Acadia, dan Mesir. Duarte meyakinkan lagi dengan perbandingan antara angka-angka Naga dan Maya dari nomor 1 sampai 10 mempunyai ucapan yang mirip.
Angka-angka Maya: 1:Hun, 2:Ca, 3:Ox, 4:Can, 5:Ho, 6:Uc, 7:Uac, 8:Uaxac, 9:Bolom, 10:Lahun.
Angka-angka Naga: 1:Hun, 2:Cas, 3:Ox, 4:San, 5:Ho, 6:Usac, 7:Uac, 8:Uaxax, 9:Bolam, 10:Lahun.
Tak hanya di situ kemiripan kedua budaya bangsa Asia dan suku Maya. Namun dalam arsitektur juga ada hubungan yang erat, terutama konsep piramid.

</doc>
<doc id="202271" url="?curid=202271" title="Avior Airlines">
Avior Airlines

Avior Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Barcelona, Anzoátegui, Venezuela. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan terjadwal dan charter di Venezuela dan Karibia Selatan. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional General JA Anzoategui, Barcelona.
Sejarah.
Maskapai ini diresmikan dan memulai operasinya pada 1994. Penerbagnannya dimulai menggunakan Cessna Skymaster berkursi 5 dengan penerbangan charter dari Isla Margarita dan Taman Nasional Canaima. Sahamnya dipegang oleh Jorge Añez Dager (50%) dan Rafael Ciarcia Walo (50%) (President).
Armada.
Armada Avior Airlines mencakup (Maret 2007) :

</doc>
<doc id="202274" url="?curid=202274" title="Portable Document Format">
Portable Document Format

PDF (Portable Document Format) adalah sebuah format berkas yang dibuat oleh Adobe Systems pada tahun 1993 untuk keperluan pertukaran dokumen digital. Format PDF digunakan untuk merepresentasikan dokumen dua dimensi yang meliputi teks, huruf, citra dan grafik vektor dua dimensi. Pada Acrobat 3-D, kemampuan PDF juga meliputi pembacaan dokumen tiga dimensi. PDF telah menjadi standar ISO pada tanggal 1 Juli 2008 dengan kode ISO 32000-1:2008.
Sejarah.
Ketika pertama kali diperkenalkan pada tahun 1993, tingkat penggunaan dokumen berformat PDF relatif rendah. Pada saat itu perangkat lunak untuk membuat dokumen PDF (Adobe Acrobat) dan perangkat lunak untuk membacanya (Acrobat Reader, sekarang Adobe Reader) tersedia secara komersial, tidak didistribusikan gratis. Versi-versi awal Bersejarah PDF tidak mendukung fasilitas pranala luar, yang membuatnya kurang terintegrasi dengan "World Wide Web", dan penambahan besar ukuran berkas PDF pada paket data yang dikirimkan membuatnya lambat untuk diunduh ("download") dengan tingkat kecepatan modem pada saat itu. 
Penyebab lain kekurangpopuleran PDF pada masa itu disebabkan karena format berkas PDF harus bersaing dalam tingkat penggunaannya dengan format lain seperti Envoy, Common Ground Digital Paper, dan PostScript (.ps). PostScript adalah format yang juga diciptakan oleh Adobe dan sebagian fungsinya diimplementasikan pada PDF.
Laju peningkatan penggunaan dokumen PDF meningkat dengan pesat setelah Adobe mulai mendistribusikan perangkat lunak Acrobat Reader secara gratis. Mereka juga membebaskan siapapun untuk menciptakan aplikasi pembuat maupun pembaca dokumen PDF tanpa perlu membayar royalti kepada Adobe System selaku pemegang hak paten PDF. 
Antarmuka dokumen PDF.
Antarmuka dokumen PDF pada umumnya tersusun atas kombinasi teks, grafik vektor, dan grafik raster. Grafik vektor digunakan untuk menampilkan ilustrasi yang terbentuk dari garis dan kurva, sedangkan grafik raster digunakan untuk menampilkan foto dan citra.
Pada perbaikan format selanjutnya, dokumen PDF juga mampu mendukung hyperlink, forms, javascript, dan berbagai kemampuan lain yang dapat didukung dengan melakukan penambahan plugin. Dokumen PDF versi 1.6 telah memiliki kemampuan untuk menampilkan grafik tiga dimensi interaktif.
Aksesibilitas.
Berkas PDF dapat dibuat secara spesifik agar dapat diakses oleh orang-orang dengan cacat/keterbatasan fisik. Format berkas PDF dapat dilengkapi dengan label (tag) XML, teks ekuivalen, perbesaran visual teks ("magnifier"), penambahan fasilitas audio/suara, dan sebagainya. Beberapa perangkat lunak kreator PDF seperti Adobe InDesign dapat secara otomatis membuat berkas PDF berlabel.
Keamanan dan pembatasan penggunaan.
Berkas PDF dapat disandikan sehingga untuk dapat membuka atau mengeditnya diperlukan katakunci tertentu. Penyandian berkas PDF dilakukan dalam dua tingkat, yakni 40-bit dan 128-bit dengan menggunakan sistem sandi kompleks RC4 dan MD5. Berkas PDF juga dapat diberi pembatasan DRM untuk membatasi aktivitas penggandaan, penyuntingan, maupun pencetakan berkas tersebut.

</doc>
<doc id="202281" url="?curid=202281" title="Daftar bandar udara tujuan Avior Airlines">
Daftar bandar udara tujuan Avior Airlines

Berikut ini merupakan destinasi yang dilayani oleh Avior Airlines:

</doc>
<doc id="202282" url="?curid=202282" title="Christian Slater">
Christian Slater

Christian Slater () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di New York City. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Jason Dean di film "Heathers".

</doc>
<doc id="202283" url="?curid=202283" title="Alga merah">
Alga merah

Alga merah atau Rhodophyta ( atau ; dari Bahasa Yunani Kuno: ῥόδον "rhodon", "mawar" and φυτόν "phyton", "tumbuhan") adalah salah satu filum dari alga berdasarkan zat warna atau pigmentasinya. Warna merah pada alga ini disebabkan oleh pigmen fikoeritrin dalam jumlah banyak dibandingkan pigmen klorofil, karoten, dan xantofil. 
Alga ini pada umumnya bersel banyak (multiseluler) dan makroskopis. Panjangnya antara 10 cm sampai 1 meter dan berbentuk berkas atau lembaran. 
Beberapa alga merah memiliki nilai ekonomi sebagai bahan makanan (sebagai pelengkap minuman penyegar ataupun sebagai bahan baku agar-agar). Alga merah sebagai bahan makanan memiliki kandungan serat lunak yang baik bagi kesehatan usus.
Habitat.
Sebagian besar alga merah hidup di laut, banyak terdapat di laut tropika. Sebagian kecil hidup di air tawar yang dingin dengan aliran deras dan banyak oksigen. Selain itu ada pula yang hidup di air payau. Alga merah yang banyak ditemukan di laut dalam adalah "Gelidium" dan "Gracilaria", sedang "Euchema spinosum" menyukai laut dangkal.
Perkembangbiakan.
Alga merah berkembangbiak secara vegetatif dan generatif.
Manfaat.
Alga merah dapat menyediakan makanan dalam jumlah banyak bagi ikan dan hewan lain yang hidup di laut. Jenis ini juga menjadi bahan makanan bagi manusia misalnya "Chondrus crispus" (lumut Irlandia) dan beberapa genus "Porphyra". "Chondrus crispus" dan "Gigortina mamilosa" menghasilkan karagen yang dimanfaatkan untuk penyamak kulit, bahan pembuat krem, dan obat pencuci rambut. Alga merah lain seperti "Gracilaria lichenoides", "Euchema spinosum", "Gelidium" dan "Agardhiella" dibudidayakan karena menghasilkan bahan serupa gelatin yang dikenal sebagai agar-agar. Gel ini digunakan oleh para peneliti sebagai medium biakan bakteri dan fase padat pada elektroforesis gel, untuk pengental dalam banyak makanan, perekat tekstil, sebagai obat pencahar (laksatif), atau sebagai makanan penutup.

</doc>
<doc id="202284" url="?curid=202284" title="Elliott Smith">
Elliott Smith

Steven Paul "Elliott" Smith (6 Agustus 1969-21 Oktober 2003) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat sampai kematiannya pada tahun 2003 akibat dua tusukan pada dadanya. Otopsi memperkirakan bahwa luka tusukan tersebut kemungkinan besar sengaja dibuat sendiri olehnya dan menjadi kontroversi tentang kemungkinan bunuh diri. Dia memainkan piano, gitar, harmonika, dan bas. Berkarier di dunia musik sejak 1993.

</doc>
<doc id="202286" url="?curid=202286" title="Edward Norton">
Edward Norton

Edward H. Norton (lahir 18 Agustus 1969) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia meraih dua penghargaan nominasi Academy Award sebagai aktor terbaik. Dilahirkan di Boston, Massachusetts. Pada tahun 1997, ibunya meninggal.

</doc>
<doc id="202287" url="?curid=202287" title="Crash cover">
Crash cover

Crash cover atau air accident cover atau interrupted flight cover adalah cover yang diselamatkan dari kecelakaan pesawat terbang atau kecelakaan lain. Crash covers adalah sejenis interrupted mail.
Kecelakaan penerbangan sering terjadi pada masa awal pengantaran surat lewat udara. Dalam banyak kejadian, surat dapat diselamatkan walaupun beberapa mungkin memiliki tanda bakar bila terjadi kebakaran. Dalam kejadian seperti ini, kantor pos biasanya memberi catatan yang menjelaskan sebab keterlambatan dan kerusakan, dan memasukkan surat ke "ambulance cover" atau "body bag" bila kerusakannya parah.
Crash cover adalah salah satu cabang aerophilately dan dihargai tinggi karena jarang ditemukan dan merupakan bukti dari kecelakaan. 367 cover yang diselamatkan dari musibah Hindenburg dihargai sangat tinggi, dengan harga dari US$10,000. Cover dalam sebuah lelang Corinphila pada Mei 2001 mencapai harga 85,000 Swiss francs (US$48,500).
American Air Mail Society memiliki "Crash Cover Committee" yang menyelidiki crash covers.

</doc>
<doc id="202308" url="?curid=202308" title="Darah dan Doa">
Darah dan Doa

Darah dan Doa (dalam bahasa Inggris: The Long March [of Siliwangi] atau Blood and Prayer) ialah sebuah film Indonesia karya Usmar Ismail yang diproduksi pada tahun 1950 dan dibintangi oleh Faridah. Film ini merupakan film Indonesia pertama yang secara resmi diproduksi oleh Indonesia sebagai sebuah negara (setelah berakhirnya Perang Kemerdekaan Indonesia). Film ini ialah produksi pertama Perusahaan Film Nasional Indonesia (Perfini), dan tanggal syuting pertama film ini (30 Maret 1950) kemudian dirayakan sebagai Hari Film Nasional berdasarkan Keppres Nomor 25/1999. Kisah film ini berasal dari skenario penyair Sitor Situmorang, menceritakan seorang pejuang revolusi Indonesia yang jatuh cinta kepada salah seorang Gadis Jerman yang bertemu dengannya di tempat pengungsian.
Sinopsis.
Film ini mengisahkan perjalanan panjang (long March) prajurit divisi Siliwangi RI, yang diperintahkan kembali ke pangkalan semula, dari Yogyakarta ke Jawa Barat setelah Yogyakarta diserang dan diduduki pasukan Kerajaan Belanda lewat Aksi Polisionil. Rombongan hijrah prajurit dan keluarga itu dipimpin Kepten Sudarto (Del Juzar). Perjalanan ini diakhiri pada tahun 1950 dengan diakuinya kedaulatan Republik Indonesia secara penuh.
Film ini lebih difokuskan pada Kapten Sudarto yang dilukiskan bukan sebagai pahlawan tetapi sebagai manusia biasa. Meski sudah beristri di tempat tinggalnya, selama di Yogyakarta dan dalam perjalanannya ia terlibat cinta dengan dua gadis. Ia sering tampak seperti peragu. Pada waktu keadaan damai datang, ia malah harus menjalani penyelidikan, karena adanya laporan dari anak buahnya yang tidak menguntungkan dirinya sepanjang perjalanan.

</doc>
<doc id="202310" url="?curid=202310" title="Wavelet">
Wavelet

Teori wavelet adalah suatu konsep yang relatif baru dikembangkan. Kata “Wavelet” sendiri diberikan oleh Jean Morlet dan Alex Grossmann pada awal tahun 1980-an, dan berasal dari bahasa Prancis, “"ondelette"” yang berarti gelombang kecil. Kata “"onde"” yang berarti gelombang kemudian diterjemahkan ke bahasa Inggris menjadi “"wave"”, lalu digabung dengan kata aslinya sehingga terbentuk kata baru “wavelet”.
Transformasi Wavelet.
Transformasi wavelet dibagi menjadi dua bagian besar, yaitu transformasi wavelet kontinu (TWK) dan transformasi wavelet diskrit (TWD).
Perbandingan dengan Transformasi Fourier.
Sampai sekarang transformasi Fourier mungkin masih menjadi transformasi yang paling populer di area pemrosesan sinyal digital (PSD). Transformasi Fourier memberitahu kita informasi frekuensi dari sebuah sinyal, tapi tidak informasi waktu (kita tidak dapat tahu di mana frekuensi itu terjadi).
Karena itulah transformasi Fourier hanya cocok untuk sinyal stationari (sinyal yang informasi frekuensinya tidak berubah menurut waktu). Untuk menganalisa sinyal yang frekuensinya bervariasi di dalam waktu, diperlukan suatu transformasi yang dapat memberikan resolusi frekuensi dan waktu disaat yang bersamaan, biasa disebut analisis multi resolusi (AMR). AMR dirancang untuk memberika resolusi waktu yang baik dan resolusi frekuensi yang buruk pada frekuensi tinggi suatu sinyal, serta resolusi frekuensi yang baik dan resolusi waktu yang buruk pada frekuensi rendah suatu sinyal. Pendekatan ini sangat berguna untuk menganalisa sinyal dalam aplikasi-aplikasi praktis yang memang memiliki lebih banyak frekuensi rendah.
Transformasi wavelet adalah suatu AMR yang dapat merepresentasikan informasi waktu dan frekuensi suatu sinyal dengan baik. Transformasi wavelet menggunakan sebuah jendela modulasi yang fleksibel, ini yang paling membedakannya dengan transformasi Fourier waktu-singkat (STFT), yang merupakan pengembangan dari transformasi Fourier. STFT menggunakan jendela modulasi yang besarnya tetap, ini menyebabkan dilema karena jendela yang sempit akan memberikan resolusi frekuensi yang buruk dan sebaliknya jendela yang lebar akan menyebabkan resolusi waktu yang buruk.
Transformasi Wavelet Kontinu.
Cara kerja transformasi wavelet kontinu (TWK) adalah dengan menghitung konvolusi sebuah sinyal dengan sebuah jendela modulasi pada setiap waktu dengan setiap skala yang diinginkan. Jendela modulasi yang mempunyai skala fleksibel inilah yang biasa disebut induk wavelet atau fungsi dasar wavelet.
Dalam transformasi wavelet digunakan istilah translasi dan skala, karena istilah waktu dan frekuensi sudah digunakan oleh transformasi Fourier. Translasi adalah lokasi jendela modulasi saat digeser sepanjang sinyal, berhubungan dengan informasi waktu. Skala behubungan dengan frekuensi, skala tinggi (frekuensi rendah) berhubungan dengan informasi global dari sebuah sinyal, sedangkan skala rendah (frekuensi tinggi) berhubungan dengan informasi detail.
TWK secara matematika dapat didefinisikan sebagai berikut:
Keterangan:
formula_2 adalah fungsi sinyal setelah transformasi, dengan variabel s (skala) dan formula_3 (translasi) sebagai dimensi baru.
formula_4 sinyal asli sebelum transformasi.
Fungsi dasar formula_5 di sebut sebagai wavelet, dengan * menunjukkan konjugasi kompleks.
Dan inversi dari TWK secara matematika dapat didefinisikan sebagai berikut:
Seperti telah dibicarakan sebelumnya, fungsi dasar wavelet formula_7 dapat didesain sesuai kebutuhan untuk mendapatkan hasil transformasi yang terbaik, ini perbedaan mendasar dengan transformasi Fourier yang hanya menggunakan fungsi sinus sebagai jendela modulasi.
Fungsi dasar wavelet secara matematika dapat didefinisikan sebagi berikut:
faktor formula_9 digunakan untuk normalisasi energi pada skala yang berubah-ubah.
Mexican Hat, yang merupakan normalisasi dari derivatif kedua fungsi Gaussian adalah salah satu contoh fungsi dasar TWK:
Contoh lain adalah fungsi dasar Morlet, yang merupakan fungsi bilangan kompleks:
dengan formula_12 dan formula_13
Transformasi Wavelet Diskrit.
Dibandingkan dengan TWK, transformasi wavelet diskrit (TWD) dianggap relatif lebih mudah pengimplementasiannya. Prinsip dasar dari TWD adalah bagaimana cara mendapatkan representasi waktu dan skala dari sebuah sinyal menggunakan teknik pemfilteran digital dan operasi sub-sampling.
Sinyal pertama-tama dilewatkan pada rangkain filter high-pass dan low-pass, kemudian setengah dari masing-masing keluaran diambil sebagai sample melalui operasi sub-sampling. Proses ini disebut sebagai proses dekomposisi satu tingkat. Keluaran dari filter low-pass digunakan sebagai masukkan di proses dekomposisi tingkat berikutnya. Proses ini diulang sampai tingkat proses dekomposisi yang diinginkan. Gabungan dari keluaran-keluaran filter high-pass dan satu keluaran filter low-pass yang terakhir, disebut sebagai koefisien wavelet, yang berisi informasi sinyal hasil transformasi yang telah terkompresi.
Berkat operasi sub-sampling yang menghilangkan informasi sinyal yang berlebihan, transformasi wavelet telah menjadi salah satu metode kompresi data yang paling handal. Biro investigasi federal (FBI) Amerika Serikat menggunakan metode ini dalam proses kompresi data sidik jari mereka. 
Pasangan filter high-pass dan low-pass yang digunakan harus merupakan quadrature mirror filter (QMF), yaitu pasangan filter yang memenuhi persamaan berikut:
dengan h[n] adalah filtar high-pass, g[n] adalah filter low-pass dan L adalah panjang masing-masing filter.
Aplikasi.
TWK umumnya digunakan di dalam penelitian ilmiah sedangkan TWD lebih banayk dipakai dalam aplikasi teknik dan komputer.
Beberapa contoh aplikasi:

</doc>
<doc id="202318" url="?curid=202318" title="PornoTube">
PornoTube

PornoTube adalah situs pornografi yang menyediakan audio, video, dan foto explicit sex. Namanya adalah plesetan dari YouTube dan juga memperbolehkan pengguna mengupload media pornografi mereka. Kisarannya seleranya luas, mulai dari video amatir, video dari situs porno, dan film-film porno dari kategori heteroseksual serta homoseksual. Cakupannya juga bermacam-macam, mulai dari sekadar erotis, "softcore", "hardcore", hingga hal-hal yang kurang biasa seperti "bondage" dan "bukkake".
PornoTube pernah mendapat tingkat kunjungan yang tinggi ketika muncul video permainan seks antara Britney Spears dan pacarnya, Kevin Federline, pada akhir 2006.

</doc>
<doc id="202319" url="?curid=202319" title="YouPorn">
YouPorn

YouPorn adalah situs web layanan hos video pornografi gratis yang mirip YouTube atau Google Video. Namanya adalah plesetan dari YouTube. YouPorn memperbolehkan pengguna mengunggah video porno yang dapat ditonton secara cuma-cuma, karena situs ini dibiayai oleh iklan. Kebanyakan video yang ditawarkan adalah pornografi amatir. Situs web ini juga memiliki chatroom dan layanan kencan daring.
Vidoe bokepjahu3u3u37

</doc>
<doc id="202323" url="?curid=202323" title="Mobile Suit Gundam SEED Destiny">
Mobile Suit Gundam SEED Destiny

Mobile Suit Gundam SEED Destiny (機動戦士ガンダムSEED DESTINY, Kidō Senshi Gundam Shīdo Desutinī, sering disebut sebagai Gundam SEED Destiny) adalah sekuel dari anime fiksi ilmiah Mobile Suit Gundam SEED yang ber"setting" di dalam Cosmic Era, dua tahun setelah prekuel pertamanya berakhir dengan kesepakatan perdamaian. Anime ini dibuat oleh Sunrise dan Bandai Visual. Anime ini memiliki 50 episode yang edisi Jepangnya diputar dari 9 Oktober 2004 hingga 1 Oktober 2005 di stasiun TV TBS dan MBS, sementara di Indonesia, Indosiar Visual Mandiri merupakan stasiun televisi yang mendapatkan hak siar. Serial ini disutradarai oleh Mitsuko Fukuda.
Selayang pandang.
Serial ini dimulai dengan kilas balik pada peristiwa Perang Valentine Berdarah Pertama yang berlangsung di ORB, antara Earth Alliace dan ORB Union. Shinn Asuka, beserta keluarganya berusaha melarikan diri untuk mengungsi dari wilayah perang. Tapi, saat itu, mereka terjebak di tengah pertempuran antara GAT-X131 Calamity Gundam dan ZGMF-X10A Freedom Gundam. Saat keduanya melancarkan serangan, keluarga Shinn terkena dan menjadi korban. Shinn yang saat itu sedang mengambil telepon genggam milik adiknya yang terjatuh, selamat dari maut dan ditolong oleh pasukan ORB dan diungsikan menuju PLANT.
Plot cerita.
Cosmic Era 73, representatif ORB Union Cagalli Yula Athha beserta Athrun Zala (yang menggunakan nama samaran Alex Dino) mengunjungi pangkalan militer milik ZAFT Armory One. Di sana sedang dikembangkan 3 buah prototipe "mobile suit", masing-masing adalah ZGMF-X24S Chaos Gundam, ZGMF-X31S Abyss Gundam, dan ZGMF-X88S Gaia Gundam. Cagalli dan Athrun mengunjungi Armory One dan bertemu dengan Perdana Menteri PLANT sekaligus pemimpin ZAFT Gilbert Durandal, membicarakan kerjasama bidang teknologi militer antara ORB dan ZAFT. Bersamaan dengan itu, 3 orang pilot Extended menyerang dan mencuri 3 buah prototipe "mobile suit" tersebut. Athrun pun membantu pasukan ZAFT mencegah mereka mencuri "mobile suit" dengan menyereang mereka menggunakan unit yang ada. Saat keadaan Athrun terdesak, datanglah Shinn yang sudah menjadi prajurit ZAFT dengan menggunakan ZGMF-X56S Impulse Gundam, pertempuran baru pun dimulai.dan pemimpin zaft yaitu gilbert durandal menyatakan kepada dunia bahwa fredoom dan archangel sangat berbahaya bagi dunia dan dilakukan misi angel down .

</doc>
<doc id="202326" url="?curid=202326" title="ZGMF-X19A Infinite Justice Gundam">
ZGMF-X19A Infinite Justice Gundam

ZGMF-X19A Infinite Justice (disebut juga sebagai ∞ Justice Gundam, atau cukup Justice Gundam) adalah sebuah "mobile suit" yang terdapat di dalam serial anime Mobile Suit Gundam SEED Destiny. Mobile suit yang merupakan pengembangan dari ZGMF-X09A Justice Gundam ini dipiloti oleh Athrun Zala, setelah Saviour miliknya hancur oleh sabetan "beam saber" milik ZGMF-X10A Freedom Gundam oleh Kira Yamato dalam sebuah pertempuran.
Selayang pandang.
Pada tahun 71 Cosmic Era, ZGMF-X09A Justice Gundam memerankan peranan yang sangat kritis yang mampu menghentikan perang Valentine Berdarah pertama antara Earth Alliance dan ZAFT. Tiga tahun kemudian, penerusnya, ZGMF-X19A Infinite Justice juga memiliki peranan yang sama seperti pendahulunya. Infinite Justice mempertahankan desain dasar dari Justice Gundam yang asli yang dikembangkan oleh ZAFT, dengan peningkatan pada jenis persenjataan yang digunakannya. Selain itu, bahan bakar yang digunakan juga telah ditingkatkan: jika dahulu Justice Gundam menggunakan "Neutron Jammer Canceller", Infinite Justice Gundam menggunakan reaktor nuklir "Hyper Deuterion" yang juga dikembangkan oleh ZAFT. Desain pembangkit daya ini mampu menyimpan daya di dalam bentuk "deuterion", sehingga secara teoretis menawarkan suplai daya yang tidak terbatas.Di bagian kepala Infinite Justice,tepatnya di tengah antenna komunikasi terdapat tulisan DICIANNOVE ,yang berarti sembilan belas dalam bahasa Italia,mensimbolkan kode Infinite Justice,yaitu X19a.
Karier.
Infinite Justice muncul pertama kali ke medan pertempuran ketika Lacus Clyne turun ke Bumi bersama Kira Yamato ketika Orb diserang oleh ZAFT untuk menghancurkan LOGOS yang pemimpinnya, Lord Jibrill bersembunyi di Orb, dengan menggunakan sebuah operasi yang disebut Operation Fury. Pada saat pertempuran, Athrun Zala yang sedang cedera akibat serangan yang sebelumnya didapatnya dari Shinn Asuka yang menaiki ZGMF-X42S Destiny Gundam, menggunakan unit ini untuk pertama kalinya untuk menghadapi mantan rekannya terdahulu yang juga melukainya tersebut.
Ketika Aliansi Tiga Kapal menuju ke luar angkasa untuk bertarung dengan pasukan ZAFT, Athrun pun ikut kembali dalam pertempuran di Bulan, dengan unit ini. Ketika pertarungan tersebut berlangsung, Athrun mengalahkan Lunamaria Hawke yang menaiki ZGMF-X56S Impulse Gundam, dan juga ZGMF-X42S Destiny Gundam milik Shinn Asuka. Ia juga menggunakan unit ini untuk merusak mesin Minerva, sehingga kapal tempur luar angkasa tersebut tidak dapat bergerak kembali. Selain itu, dengan unit ini ia juga menghancurkan senjata pemusnah massal, Requiem yang merupakan buatan Earth Alliance tetapi diambil alih oleh ZAFT.

</doc>
<doc id="202338" url="?curid=202338" title="Minum">
Minum

Minum adalah kegiatan mengonsumsi cairan melalui mulut. Air, misalnya, diperlukan untuk membantu proses fisiologis kehidupan. Kelebihan atau kekurangan air dalam tubuh juga berpengaruh terhadap masalah kesehatan manusia. "Minum" juga bisa mengacu pada kegiatan mengonsumsi alkohol, bergantung pada konteks kata tersebut digunakan.
Fisiologis.
Setiap harinya, manusia memerlukan 1-2 liter air untuk membantu proses fisiologis di dalam tubuhnya. Batas minimumnya adalah sekitar 1,6 liter (600 ml untuk urin, 200 ml untuk feses, dan 800 ml untuk kulit dan paru-paru). Air yang dibutuhkan termasuk air yang terkandung di dalam makanan.
Dehidrasi (kekurangan cairan dalam tubuh) dapat menimbulkan rasa haus. Rasa haus merupakan perasaan ingin minum dan tenggorokan yang kering. Hal ini diatur oleh hipotalamus untuk menanggapi perubahan kadar elektrolit di dalam tubuh, dan juga sebagai dampak perubahan volume peredaran darah.
Untuk kesehatan.
Polidipsia adalah istilah kesehatan, yaitu kegiatan mengonsumsi air yang banyak dan dapat merupakan sebuah tanda berbagai macam penyakit (diabetes mellitus, diabetes insipidus, dan beberapa kondisi psikis).
Banyak penyakit di dunia disebabkan oleh kekurangan air minum yang bersih. Kekurangan air akan menyebabkan kematian akibat hipernatremia dan dehidrasi. Berkeringat dapat menghabiskan banyak cairan tubuh.
Overhidrasi merupakan kegiatan untuk mengurangi kadar garam dalam tubuh, kadang-kadang dilakukan atlet dengan cara meminum air yang banyak.

</doc>
<doc id="202348" url="?curid=202348" title="Renée Zellweger">
Renée Zellweger

Renée Kathleen Zellweger (lahir 25 April 1969) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di Baytown, Texas. Ayahnya berasal dari Swiss, sedangkan ibunya berasal dari Norwegia.Dia menikah dengan kenny Chesney.

</doc>
<doc id="202364" url="?curid=202364" title="TV1 (Malaysia)">
TV1 (Malaysia)

RTM TV1 atau "Radio Televisyen Malaysia 1" merupakan saluran televisi pertama yang dimiliki oleh pemerintah Malaysia. RTM1 mulai diluncurkan pada tanggal 28 Desember 1963 dan dimiliki sepenuhnya oleh pemerintah. RTM1 menawarkan program pendidikan serta hiburan dalam bahasa Melayu dan bahasa Inggris.
RTM1, juga disebut TV1, telah diluncurkan kembali dengan logo dan nama baru oleh Menteri Penerangan, Datuk Paduka Abdul Kadir Sheikh Fadzir pada 4 Agustus 2004. Pada tahun 2004, TV1 dikenal dengan slogan Saluran Infotainmen Anda (sebelumnya Saluran Perdana). Semasa ulang tahun RTM ke-60 TV1 juga dikenal sebagai Saluran Inforia. Selain itu, RTM2/TV2 juga turut menerima logo dan nama baru pada 20 Agustus 2004.
Sebagai sebuah badan penyiaran pemerintah, elemen-elemen seperti seks dan kekerasan tetap diawasi. 
Pada 1 April 2006, TV1 menukar slogannya dengan Saluran Inforia dan dinamakan RTM1. Pertukaran slogan dari Saluran Infotainmen Anda menjadi Saluran Inforia adalah selaras dengan kebijakan pemerintah untuk menggunakan Bahasa Melayu dengan benar. "Infotainmen" dianggap sebagai istilah asing (di mana "infotainmen" merupakan penggabungan antara informasi dengan "entertainment" (hiburan), salah satu perkataan bahasa Inggris).
Sebagai sebuah perusahaan pemerintah yang tidak mencari keuntungan dan tidak terpengaruh pada tekanan usaha, RTM1 sangat cocok sebagai tontonan seisi keluarga. 
Siaran harian dimulai 10 menit sebelum Adzan Subuh antara pukul 5:45 pagi dan berakhir pada pukul 2:00 pagi. Pada 1 Agustus 2005 sampai 1 April 2006, RTM1 melakukan siaran 24 jam sehari. RTM1 masih melakukan siaran 24 jam hanya pada bulan Ramadhan saja. Mulai 21 Agustus 2012, RTM1 kembali bersiaran 24 jam sehari. Untuk programnya, mereka menayangkan program yang pernah disiarkan di RTM1 (misalnya Opah, Malar Segar, Hiburan Minggu Ini, IKS, dan Agrotek), penayangan ulang pertandingan sepak bola, dan film televisi dinihari. Hasil siaran 24 jam sehari di RTM1 dimulai sejak saluran saudara mereka RTM2 yang mulai siaran 24 jam sehari pada tahun 2006.
Saat ini, RTM1 siaran dalam VHF (Frekuensi Lebih Tinggi) gelombang ke-3. Walau bagaimana pun, RTM1 masih mengudara dalam VHF gelombang pertama di kawasan luar. Di Lembah Kelang, saluran VHF-nya pada gelombang ke-5.
RTM1 juga dapat ditemui dalam Astro (Malaysia) dan MiTV dalam Saluran 1.
Alamat.
Jabatan Penyiaran
Kementerian Penerangan Malaysia 
Angkasapuri, 
50614 Kuala Lumpur Pusat, 
Malaysia
Telepon: +603-22825333

</doc>
<doc id="202367" url="?curid=202367" title="RTM2">
RTM2

RTM2 atau "Radio Televisyen Malaysia 2"' merupakan sebuah stasiun televisi yang dimiliki oleh pemerintah Malaysia di bawah naungan Kementrian Penerangan Malaysia.
Penyiaran televisi Malaysia RTM2 ini dimulai pada 17 November 1969 dengan menawarkan program hiburan, film dalam bahasa Melayu, bahasa Inggris, Tamil, dan Mandarin. RTM 2 juga menyiarkan sinetron dan telenovela berbahasa Spanyol.
RTM2, juga disebut TV2, bersama-sama dengan RTM1 telah diluncurkan kebali dengan logo dan slogan baru: TV2 - Saluran Famili Anda menggantikan slogan sebelumnya, Saluran Emas ("The Golden Channel"). Peluncuran ini dilakukan pada tanggal 20 Agustus 2004, 2 minggu setelah pembaharuan TV 1 oleh Menteri Penerangan Malaysia, Datuk Paduka Abdul Kadir Sheikh Fadzir.
Sebagai sebuah perusahaan penyiaran pemerintah, elemen-elemen seperti seks dan kekerasan akan diawasi. Untuk bersaing dengan saluran televisi swasta yang bertambah, beberapa program baru antara lain Playtime On 2, E-Shoppers, Whassup, dan Elegance On 2 telah diperkenalkan melalui saluran tersebut. Selain itu penonton suku China juga dihidangkan dengan beberapa acara seperti Dim Sum Hour, Gallery Phoenix, dan Chopstick On 2.
Walaupun TV2 lebih komersial, TV2 tetap turut memikul tanggung jawab untuk mempromosikan nilai-nilai kekeluargaan yang tinggi melalui variasi programnya.
Pada tanggal 3 April 2006 pukul 5:55 pagi, RTM2 memulai siaran 24 jam sehari untuk pertama kalinya (kemudian disusul oleh RTM1 pada 21 Agustus 2012), dengan program yang dikhusukan untuk penonton yang bangun pada tengah malam.
RTM1, RTM2 dan 32 stesen radio RTM menyambut 61st Annivesary Bash tahun 2007.
TV Pendidikan juga sebelumnya disiarkan pada hari Rabu dan Kamis pagi hingga petang di RTM2 (1972 hingga 1999).
RTM2 siaran melalui Frekuensi Lebih Tinggi gelombang ke-3, walaupun beberapa tempat di Malaysia menyiarkannya dalam UHF. Di Lembah Kelang, ia dipancarkan dari Menara Kuala Lumpur di saluran VHF 8, dengan siaran lemah dari Gunung Ulu Kali di saluran VHF 10 di beberapa tempat di Lembah Kelang. 
Seperti kebanyakan televisi lainnya, TV2 juga mempunyai kontroversi tertentu. Pada tahun 2007, penonton menilai RTM tidak serius menyiarkan F1 (hanya 7 delay dari 17 siaran live). Hak siar ini pun justru dikembalikan kepada TV swasta.
RTM2 juga dapat ditonton di Astro dan MiTV saluran 2.
Alamat.
Jabatan Penyiaran
Kementerian Penerangan Malaysia 
Angkasapuri, 50614 Kuala Lumpur, Malaysia
Telepon: 03-22825333

</doc>
<doc id="202375" url="?curid=202375" title="Tiga Corak Umum">
Tiga Corak Umum

Tiga Corak Umum atau Tiga Corak Universal (bahasa Pali: "Tilakkhana"; bahasa Sanskerta: "Tri-lakkhana") yang sering digunakan oleh mazhab Theravada, dikenal dengan sebutan Tiga Kesunyataan Mulia oleh mazhab Mahayana merupakan konsep Agama Buddha mengenai ciri umum kenyataan eksistensi seperti yang diserap oleh persepsi. Menurut tradisi Agama Buddha semua hal-ihwal atau fenomena yang hadir dalam keberadaan selain dari Nirwana dikusasai oleh tiga ciri umum, yaitu: "ketidakkekalan", "penderitaan", dan "ke-tiada-akuan" (atau tanpa inti).
Karena itu pendambaan atau kemelekatan pada suatu hal-ihwal -baik lahiriah maupun kejiwaan (atau ideologis) - pada akhirnya akan metampakan dan membawa kesengsaraan. Dalam aliran Mahayana ciri tersebut sering kali disebut "Segel Dharma" (Dharma Seals) sedang dalam tradisi Theravada disebut Tilakkhana atau Tiga Corak Umum (atau Tiga Kesunyataan Mulia ; atau seringkali dikenal pula dengan sebut "Tiga Corak Kehidupan").
Dalam falsafah Buddhis, Sang Buddha menyimpulkan bahwa semua yang ada di dunia fisik (Pali: "Rupa"] dan ditambah semua fenomena dari kejiwaan (Pali: "Nama") ditandai oleh 3 ciri umum ini. Segenap bentuk dan pandangan yang tampak dan tidak tampak merupakan perakitan dari "Nama-Rupa" ("fysio-psycho phenomenology"). Keberadaan alam "Nama-Rupa" ini adalah akibat kemampuan serap persepsi (Pali: "sañña") yang pada gilirannya diakibatkan oleh pengkondisian (Pali: "sankhara"). Pengkondisian pada gilirannya adalah kebutuhan untuk membuat kejelasan dalam kejahilan, sedang kejahilan (Pali: "Avija") itu sendiri diakibatkan oleh kelahiran atau keberadaan kembali. Karena segenap hal-ihwal pada instansi terakhir bertumpu pada persepsi maka segenap hal-ihwal mengandung "Tiga Corak Umum" ini karena dasarnya adalah pengkondisian yang bermula pada kejahilan.
Seringkali disebutkan Segel Dharma yang keempat: 
Dengan membawa ketiga (atau empat) segel pada pengalaman dari waktu ke waktu melalui kewaspadaan konsenterasi, kita akan dikatakan memperoleh kebijaksanaan – langkah ketiga dari tiga latihan yang lebih tinggi - cara keluar dari samsara. Jadi kita bisa mengidentifikasikan bahwa, menurut sutra, resep atau formula untuk meninggalkan samsara diperoleh dengan menganti sudut pandangan dalam melihat dunia.
Anicca.
Semua gejala (hal-hal dan pengalaman) adalah berubah-ubah, goyah, dan tidak tetap. Segalanya kita dapat alami melalui pikiran kita yang terdiri dari komponen, dan bergantung pada sisi kanan kondisi-kondisi untuk keberadaannya. Segalanya merupakan perubahan terus menerus tanpa henti, dan demikian kondisi-kondisi dan hal tersebut secara senantiasa berubah. Hal-Hal secara konstan berdiri; mendapat, dan berhenti untuk; menjadi. Tidak ada apapun yang tidak berakhir.
Nilai yang penting di sini adalah gejala itu muncul dan berhenti menurut kondisi-kondisi kompleks dan tidak menurut sikap dan imajinasi kita. Selama kita sudah membatasi kemampuan untuk memengaruhi perubahan kepada lingkungan dan kemelekatan kita, pengalaman memberitahukan kita bahwa usaha kita yang lemah adalah bukan jaminan bahwa hasil dari usaha kita adalah untuk kegemaran/kesukaan kita. Lebih sering daripada tidak bahwa, hasil yang kita dapat lebih rendah daripada hasil yang kita harapkan.
Dalam tradisi Mahayana, sebuah penekanan ditambahkan: seseorang sebaiknya senantiasa bermeditasi akan ketidak-kekalan dan sifat sementara akan susunan dan fenomena, tetapi ia harus siaga supaya tidak meluaskan pengertian ini kepada alam Nirwana, dimana ketidak-kekalan tidak berpengaruh. Dalam pandangan demikian, sifat kenyataan yang sesungguhnya menjadi terbebas dari noda akan pikiran yang mendua, dan oleh karena itu tidak dinamai sebagai 'satu' atau 'yang lain' (contoh 'kekal' atau 'tidak kekal').
Dzongsar Jamyang Khyentse Rinpoche menegaskan dalam empat segel tradisi Mahayana, Nirwana harus dilihat sebagai "melampaui kesungguhan". Lebih lanjut, ia menyatakan bahwa "Dalam banyak filosofi atau keperayaan, hasil akhir adalah sesuatu yang dapat anda pegang dan pertahankan. Hasil akhir adalah satu-satu-ny ahal yang benar-benar nyata. Tetapi nirwana tidak dibuat, jadi ia bukan sesuatu yang dapat anda pegang. Hal ini menunjuk kepada "melampaui kesungguhan".
Kita kadang-kadang berpikir bahwa kita dapat pergi ke suatu tempat dimana kita akan mendapatkan tempat duduk yang lebih baik, sebuah sistem mandi (basuhan) yang lebih baik, sistem perairan yang lebih baik, sebuah nirwana dimana anda tidak harus memiliki sebuah pengendali jarak jauh, dimana segala sesuatunya ada pada saat anda memikirkannya. Tetapi seperti yang dikatakan terdahulu, bukanlah menambahkan sesuatu yang baru yang sebelumnya tidak ada. Nirwana diraih pada saat anda menyingkirkan segala tiruan dan hal yang menggelapkan."
Dukkha.
Berusaha untuk mendapatkan apa yang kita inginkan, kita mungkin mengalami stress ataupun penderitaan – "dukkha". Mendapatkan apa yang kita inginkan, kita mungkin menemukan rasa senang dan bahagia. Kemudian, rasa tersebut akan habis dan hilang, kita akan bosan dengan hal tersebut. Bosan merupakan bentuk dari ketidakpuasan (atau penderitaan) dan untuk lepas dari hal tersebut, untuk lepas dari rasa bosan kita akan memaksa diri kita dengan bentuk kesenangan yang baru. Terkadang kita masih tidak rela untuk melepaskan objek yang kita sudah tidak tertarik, kita mulai untuk mengumpulkan dan melekat pada barang dengan sifat menyerakahi daripada membaginya dengan orang lain yang mungkin lebih berguna untuknya daripada untuk kita.
Jika kita belum bosan, mungkin terjadi - mungkin akan terjadi pergantian di dalam keinginan. Peralatan perak mungkin sudah tidak lagi mengkilap atau berkarat atau baju baru mungkin sudah tidak muat. Mungkin barang tersebut juga telah rusak sehingga menyebabkan kesedihan. Pada beberapa kasus mungkin hilang atau dicuri. Dan pada keadaan yang lain, kita menjadi takut kehilangan seperti itu terjadi lagi. Suami dan istri sangat khawatir kehilangan pasangan mereka walaupun pasangan mereka sangatlah setia. Sayangnya hal tersebut menyebabkan kekhawatiran dan ketakutan sehingga kita melakukan hal yang tidak masuk akal, menyebabkan ketidakpercayaan dan pemutusan hubungan yang sangat kita cintai.
Ketika kita ingin berubah seperti ingin menjadi dewasa ketika masih remaja, kita tidak suka dengan kata "menua". Ketika kita berusaha untuk menjadi kaya, kita takut dengan penghematan. Kita sangatlah pemilih di dalam sikap kita melawan sifat fana dari semua aspek kehidupan kita. Sayangnya sifat fana adalah tidak pemilih. Kita berusaha mencoba melawan ini sejak waktu yang sangat awal, usaha kita akan hanyut dihilangkan oleh waktu. Pada hasilnya, kita memiliki pengalaman atas ketidakpuasan atau penderitaan dari ketidaktetapan ini.
Pada alam Nirwana – Aliran Mahayana – dapat ditemukan kebenaran dan kebahagiaan yang abadi. Nirwana juga merupakan lawan dari persyaratan, sifat fana, dan penderitaan ("dukkha"), sehingga hasilnya tidak berupa kekecewaan ataupun dari keadaan status kebahagiaan yang memburuk. Nirwana juga perlindungan dari tirani universal dari perubahan dan penderitaan. Menurut ajaran Buddhis yang lain, nirwana tidak dipandang sebagai akhir akan tetapi sebagai projeksi keadaan dari samsara. Menurut ajaran ini, samsara dan nirwana adalah dua sisi pada koin yang sama yang dapat kita lewati dengan latihan meditasi yang giat dan teratur.
Anatta.
Di dalam Filosofi orang India, konsep dari suatu Diri disebut atman (itu adalah, " jiwa" atau diri metafisis), yang mengacu pada suatu inti sari tak berubah-ubah/permanen yang dipahami berdasarkan atas keberadaan. Konsep ini dan konsep Brahman ("Vedantic Monistic Ideal") yang dihormati sebagai suatu atman terakhir untuk semua mahluk, dan yang sangat dibutuhkan oleh orang India sebagai metafisika tendensi, logika, dan ilmu pengetahuan; untuk semua hal-hal yang nyata pada suatu dasar dan kenyataan, yang serupa dengan suatu format bersifat persaudaraan.
Sang Buddha menolak semua konsep atman, menekankan tidak ada ketetapan, tetapi perubahan/tidak tetap. Ia mengajar bahwa semua konsep dari suatu diri pribadi adalah substansiil salah, dan dibentuk di dalam dunia ketidak-tahuan. Di dalam sejumlah besar sutra Mahayana (contoh: Sutra Mahaparinirvana, Sutra Tathagatagarbha, Sutra Srimala, dan lainnya), Sang Buddha diperkenalkan sebagai pemberi penjelasan akan pengajaran ini dengan mengatakan bahwa, selama Skanda (faktor penyusun tubuh fisik dan pikiran) bukan merupakan diri, akan tetapi terdapat sesuatu yang abadi, tidak berubah, sifat kebuddhaan yang bahagia pada seluruh mahluk hidup, yang merupakan sesuatu yang tidak tercipta dan jati-diri Buddha ("Buddha-dhatu") atau "Diri Sejati" akan Sang Buddha sendiri. "Tathagatagarbha" / Sifat Buddha tidak menggambarkan suatu diri yang besar; akan tetapi, merupakan ungkapan bahasa yang positif akan "sunyata" (kehampaan) dan mewakili kemampuan untuk mewujudkan kebuddhaan melalui pelaksanaan ajaran-ajaran Agama Buddha; tujuan pengajaran akan tathagatagarbha (Sifat Buddha) adalah lebih kearah soteriologi daripada secara teoretis.
Tubuh suci (atman) ini tidaklah mungkin untuk dibentuk seperti tubuh duniawi, tidak kekal, menderita "ego", yang mana berlawanan. Pada sisi lain, Esensi-Buddha atau Jati-diri Buddha juga seringkali dijelaskan sebagai kemampuan untuk mencapai kebuddhaan ("Buddhahood" - "Bodhicitta"), daripada gejala yang telah ada yakni pemahaman akan saya atau diri sendiri.
Konsep Anatta di diskusikan dalam "Pertanyaan Raja Milinda", yang dirangkum pada periode "Hellenistik" Kerajaan Indo-Yunani abad ke 2 dan ke 1 SM. Pada naskah ini, bhikkhu Nagasena menunjukkan pengertian akan "tanpa-inti" yang sesungguhnya dengan mengumpamakan mahluk hidup sebagai sebuah kereta perang dan menantang raja Yunani "Milinda (Menaher) untuk menemukan inti dari kereta tersebut. Nagasena menyatakan sebagaimana sebuah kereta perang yang terbuat dari berbagai benda, tidak satupun daripadanya merupakan inti dari kereta perang sesungguhnya, tanpa bagian lain, sama seperti tidak adanya bagian dari seseorang yang merupakan suatu entitas sejati; kita dapat dibagi menjadi lima faktor pendukung - tubuh, perasaan, cerapan, bentukan mental dan kesadaran - kesadaran menjadi yang paling dekat dengan pengertian sejati akan "diri", tetapi senantiasa berubah dengan pemikiran baru sebagaimana disebutkan oleh pandangan ini.
Menurut beberapa pemikir baik Barat atau Timur, ajaran mengenai "tanpa-inti", dapat diartikan bahwa Agama Buddha merupakan suatu bentuk dari nihilisme atau sesuatu sejenis. Akan tetapi, seorang pemikir seperti Nagarjuna yang telah menjelaskan dengan saksama, Agama Buddha bukan semata-mata menolak pandangan akan keberadaan atau arti, tetapi kepada pembedaan keras dan gegabah antara keberadaan dan ketidak-beradaan, atau lebih antara ada atau tidak ada. Gejala tidaklah berdiri sendiri dari sebab dan kondisi dan tidak berada sebagai suatu hal yang diasingkan sebagaimana kita mengganggapnya demikian. Kurangnya kesejatian, ketidak-berubahan, Diri yang sejati pada mahluk hidup dan benda-benda tidak berarti bahwa mereka tidak mengalami pertumbuhan dan hancur pada taraf tertentu. Tetapi pada tingkat analisis yang lebih lanjut, seseorang tidak dapat mengenali sebuah objek dari sebab dan kondisinya atau bahkan mengenali antara objek dan subjek (sebuah pemikiran yang baru oleh para ilmuwan negara barat). Agama Buddha oleh karenanya memiliki banyak kesamaan dengan teori pengalaman (empirisme) negara Barat, paham pragmatis, anti-fondamentalisme, dan bahkan pra-strukturalisme dibandingkan dengan nihilisme.
Di dalam Nikaya, Sang Buddha dan para pengikutnya seringkali mempertanyakan atau menyatakan "Sesuatu yang tidak sejati, dapat berubah, dapat menderita, yang sesuai untuk dipertimbangkan demikian: 'Inilah saya, ini milik saya, ini adalah diri saya'?" Pertanyaan yang diajukan oleh Sang Buddha kepada pendengarnya apakah gejala persenyawaan sesuai untuk dianggap sebagai diri, yang mana para pendengar setuju bahwa tidaklah berharga untuk dianggap demikian. Dan dalam melepaskan keterikatan akan gejala persenyawaan, orang yang demikian meninggalkan kegembiraan, keinginan dan pendambaan akan gejala persenyawaan dan tidak terikat akan perubahannya. Ketika terbebaskan sepenuhnya dari keterikatan, pendambaan atau keinginan akan lima kelompok, orang yang demikian mengalami, kemudian melampaui penyebab utama dari penderitaan.
Dengan demikian, kebijaksanaan yang mendalam atau prajñā akan tanpa-inti membangkitkan pelenyapan akan penderitaan, dan bukan merupakan debat intelektual akan ada tidaknya diri.
Hanya dengan memahami (bukan dengan pengertian pemikiran semata-mata, tetapi membuatnya menjadi pengalaman nyata) tiga corak umum keberadaan yang dikembangkan oleh seseorang yakni prajñā, yang merupakan penawar dari kebodohan yang merupakan akar dari seluruh penderitaan.
Penafsiran oleh berbagai aliran.
Beberapa tradisi Agama Buddha menerangkan bahwa Anatta menjelaskan segalanya, dan tidak terbatas pada kepribadian, atau jiwa. Tradisi-tradisi ini menerangkan bahwa Nirwana juga memiliki kualitas yang sama dengan Anatta, akan tetapi Nirwana (menurut definisi) adalah lenyapnya Dukkha dan Anicca.
Nagarjuna mengatakan:
Ayat ini menunjukkan kita kepada penekanan penting antara dukkha dan nirwana, melalui suatu perdebatan berlandaskan pada anatta. Penekanan terperinci dapat dilihat sebagai suatu petunjuk kepada (dan mungkin sebagai sumber pengembangan akan) vajrayana.
Di lain pihak, kita diberitahukan bahwa aktivitas tanpa kondisi yang tercerahkan sesungguhnya tidaklah berbeda dari samsara.
Pada tingkat ini, perbedaan antara Sutra dan Vajrayana hanyalah merupakan pandangan ("berangkat" - "tiba"), tetapi pelaku pada dasarnya tetap terlibat dalam perkembangan transformatif akan pandangan duniawi-nya, dan dalam konteks ini, pelatihan-pelatihan ini tetapi mendasari perubahan psikologis, perkembangan dasar akan Samatha atau pelatihan konsentrasi.
Akan tetapi, dalam Tantra terdapat pelatihan tertentu yang tidak semata-mata menyangkut perubahan psikologis; hal ini bergantung pada ide mendasar bahwa memungkinkan untuk merangsang konsentrasi tingkat tinggi melalui metode psikologis sebagai hasil dari latihan khusus. Tujuan ini tetaplah sama (untuk mencapai pandangan yang membebaskan), tetapi metode ini mencakup sebuah "jalan singkat" untuk pelatihan Samatha.

</doc>
<doc id="202377" url="?curid=202377" title="Lembah Kelang">
Lembah Kelang

Lembah Kelang adalah kawasan yang diliputi oleh Sungai Kelang dan cabang-cabang sungainya. Ia merupakan lembah sungai utama di Malaysia bersama-sama dengan Lembah Kinta.
Sejarah dan perkembangan.
Lembah Kelang telah dibangun pada tahun 1800-an ketika Kota Kuala Lumpur telah dibuka oleh Raja Abdullah karena banyak bijih timah ditemukan di situ. Selanjutnya, "Port Swettenham" (kini Pelabuhan Kelang) telah dibuka pada pertengahan tahun 1800-an. Perkembangan pesat Lembah Kelang berubah lagi ketika landasan kereta api dibuat pada tahun 1892 yang menghubungkan Kuala Lumpur dengan Port Swettenham.
Tujuannya ialah untuk mengangkut bijih timah dari tambang ke pelabuhan tersebut.
Sejarah mulai berubah setelah Petaling Jaya dibuka pada tahun 1952 oleh Sir Gerald Templer. Pembukaan tersebut bertujuan untuk memindahkan penduduk ke kawasan baru karena keadaan darurat pada tahun 1948 hingga 1960.
Petaling Jaya telah menjadi kota satelit untuk Kuala Lumpur ketika Kuala Lumpur diresmikan sebagai kota besar pada 1 Februari 1972. Shah Alam yang dulunya ladang Sungai Renggam dan Batu Tiga telah menjadi ibu kota Selangor yang baru sejak tahun 1974 ketika Kuala Lumpur dijadikan sebagai Wilayah Persekutuan. Pada saat itu Tun Abdul Razak Dato' Hussein menjadi Perdana Menteri Malaysia.
Shah Alam kemudian menjadi kota besar pada 10 Februari 2000 dan kemudian tercatat sejarah baru bagi Malaysia dan negeri Selangor ketika Petaling Jaya akan menjadi kota satelit dan kota besar kedua Selangor pada awal 2006.
Lokasi.
Lembah Kelang terletak di tengah-tengah Selangor dan Kuala Lumpur. Air Sungai Kelang mengalir ke Selat Melaka di sebelah barat.
Lembah Kelang mempunyai lebih dari 3 juta orang penduduk, dan merupakan pusat industri dan perdagangan di Malaysia.
Kota yang terdapat di sini ialah Shah Alam, Petaling Jaya, Subang Jaya, Puchong, Kelang, Pelabuhan Kelang, Subang, Ampang, Gombak, Selayang, Cheras, dan lain-lain.
Perubahan Lembah Klang.
Lembah Kelang pada awalnya adalah kota di sepanjang Sungai Kelang kini berubah ketika:
Daerah Hulu Langat dan Kajang telah menjadi bagian dari Lembah Kelang pada tahun 1980-an.
Putrajaya, Cyberjaya, Sepang, dan KLIA kini termasuk dalam Lembah Kelang di antara tahun 1990-an dan 2000-an karena merupakan kawasan Koridor Raya Multimedia.
Infrastruktur.
Lembah Kelang mempunyai rangkaian jalan raya dan jalan tol yang tercanggih di Asia Tenggara. Selain itu, kemudahan kereta api dan LRT (light rail transit) juga disediakan untuk membantu penduduk Lembah Kelang berpindah dari kota ke kota.

</doc>
<doc id="202381" url="?curid=202381" title="Sungai Kelang">
Sungai Kelang

Sungai Kelang merupakan sungai yang mengalir melalui Kuala Lumpur dan Selangor di Malaysia ke Selat Melaka. Panjangnya kira-kira 120 km dan mengalirkan kira-kira 1288 km persegi. Sungai Kelang mempunyai 11 cabang sungai utama.
Karena sungai ini mengalir melalui Lembah Kelang yang padat dengan lebih dari empat juta penduduk, sungai ini sedikit tercemar. Pembangunan pesat telah menyempitkan sebagian sungai sehingga menyerupai parit besar. Ini sering mengakibatkan banjir bandang di Kuala Lumpur, terutama apabila hujan lebat.

</doc>
<doc id="202389" url="?curid=202389" title="Jia Yu Channel">
Jia Yu Channel

Jia Yu Channel merupakan televisi berbayar pertama 24 jam berbahasa Mandarin di Malaysia yang merupakan saluran hiburan untuk keluarga.
Jia Yu Channel diluncurkan pada 17 November 2005 oleh mantan Menteri Penerangan Malaysia, Datuk Seri Abdul Kadir Sheikh Fadzir.
Sekitar 70% muatan siarannya adalah berasal dari Guangdong Television (GDTV), China dan Hong Kong. Selebihnya adalah produksi dari Cosmos Discovery Sdn Bhd, sebuah perusahaan emiten dari Malaysia.
Jia Yu Channel bisa disaksikan pada saluran 538 di televisi berbayar Now TV Hong Kong dan pada saluran 35 di televisi satelit Astro Malaysia.

</doc>
<doc id="202398" url="?curid=202398" title="Kista">
Kista

Kista adalah tumor jinak di yang paling sering ditemui. Bentuknya kistik, berisi cairan kental, dan ada pula yang berbentuk anggur. Kista juga ada yang berisi udara, cairan, nanah, ataupun bahan-bahan lainnya.
Kista termasuk tumor jinak yang terbungkus selaput semacam jaringan. Kumpulan sel-sel tumor itu terpisah dengan jaringan normal di sekitarnya dan tidak dapat menyebar ke bagian tubuh lain. Itulah sebabnya tumor jinak relatif mudah diangkat dengan jalan pembedahan, dan tidak membahayakan kesehatan penderitanya.
Berdasarkan tingkat keganasannya, kista terbagi dua, yaitu non-neoplastik dan neoplastik. Kista non-neoplastik sifatnya jinak dan biasanya akan mengempis sendiri setelah 2 hingga 3 bulan. Sementara kista neoplastik umumnya harus dioperasi, namun hal itu pun tergantung pada ukuran dan sifatnya.
Selain pada ovarium kista juga dapat tumbuh di vagina dan di daerah vulva (bagian luar alat kelamin perempuan). Kista yang tumbuh di daerah vagina, antara lain inklusi, duktus gartner, endometriosis, dan adenosis. Sedangkan kista yang tumbuh di daerah vulva, antara lain pada kelenjar bartholini, kelenjar sebasea serta inklusi epidermal.

</doc>
<doc id="202402" url="?curid=202402" title="Opsi (keuangan)">
Opsi (keuangan)

Opsi, dalam dunia pasar modal, adalah suatu hak yang didasarkan pada suatu perjanjian untuk membeli atau menjual suatu komoditi, surat berharga keuangan, atau suatu mata uang asing pada suatu tingkat harga yang telah disetujui (ditetapkan di muka) pada setiap waktu dalam masa tiga bulan kontrak. Opsi dapat digunakan untuk meminimalisasi risiko dan sekaligus memaksimalkan keuntungan dengan daya ungkit ("leverage") yang lebih besar.
Opsi beli.
Opsi beli, atau yang lebih dikenal dengan istilah call option, adalah suatu hak untuk membeli sebuah asset pada harga kesepakatan ("strike price") dan dalam jangka waktu tertentu yang disepakati—baik pada akhir masa jatuh tempo ataupun di antara tenggang waktu masa sebelum jatuh tempo.
Pada opsi beli ini terdapat 2 pihak yang disebut :
Opsi jual.
Opsi jual, atau yang lebih dikenal dengan istilah put option, adalah suatu hak untuk menjual sebuah asset pada harga kesepakatan ("strike price") dan dalam jangka waktu tertentu yang disepakati—baik pada akhir masa jatuh tempo ataupun di antara tenggang waktu masa sebelum jatuh tempo.
Pada opsi jual ini juga terdapat 2 pihak yang disebut :
Instrumen ini disebut opsi oleh karena perjanjian ini memberikan "hak" kepada pemegang opsi untuk menentukan apakah akan melaksanakan atau tidak (atau biasa disebut "exercise") opsi yang dipegangnya, yaitu hak membeli (pada opsi beli) atau hak menjual (pada opsi jual)dan pihak yang menjual opsi atau yang biasa disebut "penerbit opsi" "wajib" untuk memenuhi hak opsi dari pemegang opsi tersebut sesuai dengan ketentuan yang disepakati.
Nilai kontrak opsi.
Kontrak opsi adalah mempertemukan antara suatu perkiraan harga dari pihak penjual ( penerbit opsi) dan pihak pembeli (pemegang opsi).
"Near-the-money" yaitu istilah yang digunakan baik pada opsi beli maupun opsi jual, untuk suatu harga kesepakatan yang mendekati harga nyata (harga aset acuan).
Premi opsi.
Nilai premi opsi adalah jumlah antara nilai intrinsik dan nilai waktu, atau:
Harga premi opsi.
Faktor harga premi dari suatu opsi dipengaruhi oleh berbagai faktor termasuk suplai dan permintaan pasar dimana opsi tersebut diperdagangkan sama seperti halnya harga saham. Sesuatu yang terjadi pada seluruh pasar investasi dan ekonomi global adalah merupakan dua faktor yang berpengaruh besar terhadap harga opsi. Instrumen yang digunakan sebagai acuan serta bagaimana tindak-tanduknya pada saat ini adalah merupakan faktor yang spesifik. Faktor gejolak harga juga merupakan suatu faktor yang penting dimana investor akan berusaha untuk memperkirakan pergerakan suatu opsi dalam "in-the-money"
Jenis opsi.
Pada dasarnya jenis opsi terdiri sebagai berikut :
Gaya opsi.
Dilihat dari cara pelaksanaan sebuah opsi maka terdapat empat gaya yang dikenal saat ini yaitu :
Bursa perdagangan opsi.
Terdapat 4 bursa di Amerika dimana opsi diperdagangkan yaitu pada bursa :
Juga terdapat beberapa bursa regional yang memperdagang opsi yaitu pada :

</doc>
<doc id="202405" url="?curid=202405" title="LAI – Línea Aérea IAACA">
LAI – Línea Aérea IAACA

LAI - Linea Aerea IAACA merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Barinas, Venezuela. Maskapai regional ini melayani sembilan destinasi. Maskapai ini juga bertugas membuat foto udara dan transport logistik. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Nasional Barinas.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 1995. Maskapai ini dibentuk sebagai perusahaan penyemprot udara yang berubah menjadi operator taksi udara terbesar di Venezuela. Sebagai hasil dari deregulasi di Venezuela, IAACA diubah menjadi maskapai penerbangan regional pada 1995.
Armada.
Armada LAI - Linea Aerea IAACA mencakup :

</doc>
<doc id="202412" url="?curid=202412" title="Erika Sawajiri">
Erika Sawajiri

Karier.
Erika memulai kariernya sebagai model sewaktu masih duduk di kelas 6 sekolah dasar (tahun 1997). Ia tampil pertama kali di majalah shojo manga "Ribon", dan majalah fesyen Nikola. Sesudah lulus SD, Erika memenangi audisi dan diterima sebagai artis di Stardust Promotion.
Pada tahun 2002, Erika terpilih sebagai salah satu pemenang kontes "Fuji TV Visual Queen". Tahun berikutnya (2003), ia memulai kariernya di layar televisi dalam serial drama "Hotman" yang ditayangkan jaringan televisi TBS. Debutnya di layar perak dimulai dengan film "Mondai no nai Watashitachi" pada tahun 2004. Tahun berikutnya (2005), penampilannya dalam film "Pacchigi!" (2005) sebagai Lee Kyung-ja banyak mendapat pujian, dan menghasilkan sejumlah penghargaan sebagai aktris pendatang baru terbaik.
Pada tahun 2005, ia berhasil mendapat peran utama dalam serial drama "1 Litre of Tears". Drama "1 Litre of Tears" yang berdasarkan kisah nyata ini memiliki versi Indonesia berjudul "Buku Harian Nayla" dengan cerita yang sama. Pada tahun 2006, Erika mendapat Penghargaan Élan d'or sebagai aktris pendatang baru terbaik, dan juga aktris pendatang baru terbaik menurut versi Penghargaan Golden Arrow.
Pada tahun 2006, Erika menjadi peran utama dalam serial drama "Taiyou no Uta". Serial drama ini merupakan versi layar kaca dari film "Midnight Sun" yang diperankan oleh Yui. Serial drama tersebut ditayangkan di Jepang oleh stasiun televisi TBS dari bulan Juli hingga September 2006. Dalam drama tersebut, ia menyanyikan lagu tema dengan menggunakan nama Kaoru Amane. Lagu "Taiyou no Uta" menjadi lagu hit dan menduduki puncak tangga lagu Oricon selama dua minggu. Sepanjang tahun 2006, Erika Sawajiri tampil dalam film "Sugar&Spice", "Ghost Train" ("Otoshimono"), "Tenshi no Tamago - Angel Egg", dan "Tegami".
Pada 16 Juli 2007, sebagai ERIKA, ia merilis singel berjudul "Free" yang begitu dirilis langsung menduduki urutan nomor satu tangga lagu Oricon.
Kontroversi.
Saat penayangan perdana film "Closed Note" pada 29 September 2007, Erika merespon ke beberapa pertanyaan dari para reporter. Setelah beberapa kritikan dari pers Jepang, dia memposting permohonan maafnya di situs web miliknya. Beberapa hari kemudian, dia muncul di program berita pagi TV Asahi, "Super Morning", dan memberikannya wawancara eksklusif selama 2 jam. Dia juga membantah rumor bahwa dia diputuskan kontrak oleh manajemennya.
Dia berencana untuk menghadiri di Festival Film Internasional Busan ke-12 pada 6 Oktober 2007, tetapi dia batal menghadiri acara tersebut, karena Erika terlihat di sebuah klub dengan Tsuyoshi Takashiro, seorang pria 22 tahun lebih tua darinya. Erika lalu kembali ke Jepang pada 29 Maret 2008, setelah hampir tiga bulan di London dengan Tsuyoshi. Ketika di London, Erika menghadiri sekolah bahasa Inggris. Bahasa Inggrisnya menjadi bukti di bandara ketika beberapa alat kosmetiknya jatuh dari tasnya, dan dia mengatakan "Oh, sial!" Dia tetap untuk menggunakan bahasa Inggris ketika di bandara, dan dia dilaporkan cukup untuk mengendalikan percakapan biasa.
Kehidupan pribadi.
Erika dilahirkan sebagai anak bungsu dari tiga bersaudara. Ayahnya yang pernah memiliki sebanyak 16 ekor kuda pacu, meninggal dunia karena kanker ketika Erika kelas 3 SMP. Kakak laki-laki nomor dua meninggal karena kecelakaan mobil ketika Erika duduk di kelas 1 sekolah menengah atas. Ibunya pernah mengelola sebuah restoran Mediterania. Di restoran tersebut dipasang poster Erika Sawajiri, dan Erika kadang-kadang datang membantu ibunya. Namun restoran tersebut sekarang sudah tutup. Kakak tertuanya adalah juga seorang aktor. Erika masih tinggal satu apartemen dengan ibunya, dan hanya berbeda lantai. Pada 20 Januari 2009, Erika resmi menikah dengan penulis media Tsuyoshi Takashiro di Kuil Meiji di Yoyogi. Pasangan tersebut mendaftarkan pernikahan mereka pada 7 Januari lalu. Namun pada 28 Desember 2013, pada saat konferensi pers, mereka resmi bercerai setelah perceraian mereka diposting di website mereka.

</doc>
<doc id="202422" url="?curid=202422" title="Viva Aerobus">
Viva Aerobus

Viva Aerobus merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang dimiliki oleh pendiri maskapai bertarif rendah terbesar di Eropa, Ryanair.
Sejarah.
Viva Aerobus memulai operasinya pada 30 November 2006 dengan hub di Bandar Udara Internasional General Mariano Escobedo (MTY), di Monterrey, Nuevo León, Meksiko. Viva Aerobus mnghubungkan Bandar Udara Internasional General Mariano Escobedo dengan destinasi di Meksiko dan Amerika Serikat.
Maskapai ini dimiliki oleh keluarga Ryan, pendiri Ryanair, dan perusahaan bus Meksiko, IAMSA. Keluarga Ryan bergabung dengan Maurice Mason dari Kite Investments untuk mendirikan "RyanMex" bertujuan untuk memfasilitasi investasi keluarga Irlandia tersebut pada maskapai penerbangan Meksiko. RyanMex akan memegang 49% saham maskapai baru tersebut, sementara IAMSA memegang saham yang tersisa. Penerbangannya dimulai dengan investasi awal sebesar $50 juta dan 2 Boeing 737-300 dengan warna hijau dan logo titik berwarna merah. Maskapai ini berharap dapat mengangkut satu juta penumpang pada tahun pertamanya.
Tarif Viva Aerobus dipotong hingga 50%, dalam pertumbuhan industri yang dimulai sejak tahun lalu itu dengan kemunculan maskapai bertarif rendah pertama Meksiko (Avolar, Click Mexicana, Interjet, Volaris) dan privatisasi Mexicana, satu dari dua maskapai top lokal.
Destinasi.
Viva Aerobus melayani destinasi di Meksiko berikut ini (Juni 2007):

</doc>
<doc id="202426" url="?curid=202426" title="Maurice Papon">
Maurice Papon

Maurice Papon (3 September 1910 - 17 Februari 2007) adalah SekJen Vichy Perancis semasa Perang Dunia II dan setelah perang menjabat sebagai kepala polisi di Paris juga politikus dan menteri.
Biografi.
Papon lahir di region Seine-et-Marne di Perancis utara. Anak seorang industriwan yang beralih menjadi pengacara, ia belajar di "Lycée Louis-le-Grand" di Paris, bersama dengan Georges Pompidou (kemudian menjadi Presiden Perancis) dan René Brouillet (yang menjadi bagian kabinet Charles Andre Joseph Marie de Gaulle setelah perang).
Ia menjadi SekJen pada masa Vichy Perancis pada tahun 1942, dan pada kedudukan ini ia bekerja sama dengan SS berkenaan dengan masalah bangsa Yahudi. Ia bertanggung jawab, bersama SS, atas pengiriman 1.500 Yahudi ke kamp konsentrasi.
Dari pertengahan 1944, saat jelas bahwa Jerman Nazi mendekati kekalahan, Papon mulai memikirkan masa depan, pernah bertemu dengan Gaston Cusin, seorang pamong praja yang ikut serta dalam kelompok Résistance. Meskipun ia ditanyai sejumlah anggota Perlawanan Perancis setelah PD II, Papon yang mencoba melarikan diri diadili oleh Comité départemental de Libération (CDL) Bordeaux atas perannya semasa rezim Vichy, khususnya karena ia telah dilindungi oleh Gaston Cusin. Setelah perang, ia berhasil memasuki kepolisian dan kemudian sebagai politikus. Paponlah, sebagai kepala polisi Paris pada tahun 1961 memberikan perintah penahanan 11.000 demonstran Aljazair yang menuntut kemerdekaan. Mereka semua dikirim dengan bus RATP ke Parc des Expositions, Vélodrome d'hiver, dan pusat-pusat lain yang digunakan sebagai pusat penahanan pada masa Vichy. Pembantaian kemudian terjadi. 
Memasuki 1960-an, ia beralih ke politik, dan menjadi menteri ekonomi pada masa Valery Giscard d'Estaing antara 1978-81. 
Bukti-bukti kejahatannya semasa pemerintahan Vichy merebak pada 1981, dan sepanjang 1980-an ia menghadapi serentetan debat hukum, dan pada 1998 diganjar 10 tahun penjara, sejak 22 Oktober 1999. Pada 18 September 2002 ia dibebaskan dari penjara atas alasan kesehatan.

</doc>
<doc id="202432" url="?curid=202432" title="Jean-Jacques Servan-Schreiber">
Jean-Jacques Servan-Schreiber

Jean-Jacques Servan-Schreiber, sering disingkat sebagai "JJSS" () adalah seorang wartawan, eseis, dan politikus Perancis.Ia mendirikan harian "L'Express" pada tahun 1953 dengan Françoise Giroud, dan kemudian menjadi Ketua Partai Radikal pada tahun 1971. Servan-Schreiber menyaksikan perubahan haluan partainya ke tengah-kanan, kemudian partai itu dikenal sebagai Parti radical valoisien. Ia mencoba mendirikan Gerakan Reformasi dengan Jean Lecanuet dari Kristen Demokrat pada tahun 1972, dan bersama-sama mendukung pencalonan konservatif Valéry Giscard d'Estaing ke PilPres 1974.

</doc>
<doc id="202444" url="?curid=202444" title="Édouard Balladur">
Édouard Balladur

Édouard Balladur (lahir 2 Mei 1929 di Izmir, Turki) adalah politikus Perancis dari RPR (UMP). Ia adalah Perdana Menteri Perancis dari 1993 hingga 1995 dan sebelumnya menjadi MenKeu pada masa PM Jacques Chirac dari 1986 hingga 1988. Pada 1995 ia mengumumkan diri sebagai CaPres menghadapi Chirac. 
Balladur memainkan peran penting membawa partai Neo-Gaulle RPR menjadi partai liberal dan berorientasi Eropa.
Dari 1968 hingga 1980, ia adalah pimpinan perusahaan Mont Blanc Tunnel, sambil menduduki jabatan lain di kementerian juga.
Balladur sering dikarikaturkan sebagai orang yang menjauhkan diri, aristokratis, dan arogan.
Pada 2006 ia mengumumkan bahwa ia takkan berpacu untuk pemilu parlemen 2007 untuk "arrondissement" ke-15 Paris, basis massa konservatif.

</doc>
<doc id="202447" url="?curid=202447" title="Hutan Monyet Pusuk">
Hutan Monyet Pusuk

Hutan Monyet Pusuk adalah wisata alam yang berada di Hutan kawasan Hutan Rinjani, Lombok. Pusuk berarti puncak, hal ini merujuk hutan ini berada di puncak gunung Rinjani.
Obyek Wisata.
Di kawasan ini ada beberapa objek wisata di Lombok Barat bagian utara, seperti Gili Air, Gili Meno, dan Gili Terawangan, Kecamatan Pemenang.
Selain itu, bisa pula ke Air Terjun Sendanggile, Desa Senaru, Kecamatan Bayan, yang merupakan gerbang pendakian Gunung Rinjani (3.726 meter).
Habitat Hutan Monyet Pusuk.
Di Pusuk terdapat ratusan ekor monyet yang selalu setia menanti dipinggir jalan untuk diberi makan oleh pengendara yang lalu lalang melintas dijalan yang berkelok-kelok.jalan di pusuk memang terlihat seperti kawasan puncak yang menawarkan sensasi yang berbeda bagi pengendara maupun turis asing.hutan lindung yang rimbun serta suara alam mengiringi monyet yang berjejer di pinggir jalan.
Pantas jika disebut Pusuk Pass. Jangan lupa membawa pisang jika berkujung ke Pusuk.

</doc>
<doc id="202448" url="?curid=202448" title="Georges Bidault">
Georges Bidault

Georges-Augustin Bidault (5 Oktober 1899 – 27 Januari 1983) adalah politikus Perancis. Ia aktif dalam French Resistance dan Organisation armée secrète (OAS). Ia juga seorang Perdana Menteri (1946, 1949-1950) dan Menteri Luar Negeri (1953-1954).
Biografi.
Bidault lahir di Moulins, Auvergne. Georges Bidault meninggal pada 1983 di Cambo-les-Bains.
Keluar
 

</doc>
<doc id="202450" url="?curid=202450" title="Jennifer Dunn">
Jennifer Dunn

Jennifer Dunn () adalah seorang pemain sinetron yang dikenal dengan nama Jennifer. Ia mulai mencuat lewat perannya dalam sinetron "Dia" dan "Dan". Ia memulai debutnya sebagai bintang iklan.
Kasus.
Narkoba.
Jennifer sempat menghebohkan publik lewat kasus narkoba pada tahun 2005. Pada bulan oktober 2009, Jennifer kembali ditangkap kepolisian karena menggelar pesta narkoba dan pesta seks di kostnya.
Pernah juga menjadi Wanita penghibur dengan tarif 150 juta sekali pakai
Pencucian uang.
Secara tidak langsung Jennifer, tersangkut sebagai tempat pencucian uang hasil korupsi yang dilakukan oleh Tubagus Chaeri Wardana alias Wawan yang kini kasusnya sedang ditangani oleh Komisi Pemberantasan Korupsi. Pada tanggal 14 Februari 2014, Jennifer dipanggil KPK dan mengakui sejak bulan September 2013, ia telah diberi Wawan sebuah Credit Card dengan Limit Maksimum Rp.50 Juta per bulan dan sebuah mobil mewah yang dikatakannya sebagai pengikat dirinya dan untuk membeli peralatan syuting di rumah produksinya Wawan. Credit Card dan mobil pemberian Wawan telah disita oleh KPK.

</doc>
<doc id="202452" url="?curid=202452" title="Daftar bandar udara di Prince Edward Island">
Daftar bandar udara di Prince Edward Island

Artikel ini berisi daftar lengkap bandar udara, aerodrome air dan heliport di provinsi Pulau Pangeran Edward, Kanada.
Daftar bandar udara dan heliport.
Daftar ini diurutkan berdasarkan nama kota yang dilayani, klik saja pada tombol urutan di tabel tersebut untuk mengganti urutan yang diinginkan.

</doc>
<doc id="202454" url="?curid=202454" title="Sylvana Herman">
Sylvana Herman

Sylvana Herman () dikenal sebagai pemain sinetron Indonesia, meski di akhir 1980-an dia sering membintangi film. Terkenal berkat aktingya sebagai "Fifi Alone" di film "Lupus II" (1987). Selain berakting wanita berdarah Minang ini juga dikenal sebagai penyanyi. Ia tergabung lewat grup vokal "Tiga Dara" bersama Paramitha Rusady dan Ita Purnamasari. Mereka memopulerkan lagu "Nona Manis" dan "Hanya Cinta" di era 1990-an.
Karier.
Sylvana yang akrab disapa "Ano" ini memulai kariernya lewat teater. Bakatnya di asah di Studi Club Bandung. Kemudian beranjak ke Teater Mandiri di Jakarta. Awalnya, sang bunda tidak setuju dengan aktivitas Ano di dunia peran. Namun setelah diam-diam Ano terpilih memerankan Yanti Nasution dalam "Pengkhianatan G-30-S/PKI" (1982), ibunya pun tak lagi menghalangi karier Ano di dunia hiburan. Nama Ano melejit saat berperan sebagai "Fifi Alone" dalam "Lupus II" (1987). Bersama Paramitha Rusady dan Ita Purnamasari mereka bernyanyi di bawah bendera "Tiga Dara" (1990). Mereka memopulerkan lagu "Nona Manis" dan "Hanya Cinta" di era 1990-an.
Setelah Tiga Dara bubar, Ano memilih bersolo karier dan tetap menekuni dunia peran. Album solonya antara lain, "Bawa Terbang Aku" dan "Ano". Beberapa sinetron yang pernah dibintangi Ano antara lain, Tiga Bidadari, Ande Ande Lumut, dan Bintang Di Surga.
Kehidupan pribadi.
Meski telah berkepala empat, Ano masih berstatus lajang.
Sejak bulan September 2000, Ano mengangkat seorang anak, Kashanah Dewi Brawijaya (10 tahun sekarang berusia 21 tahun), yang telah dianggapnya sebagai putrinya sendiri.

</doc>
<doc id="202456" url="?curid=202456" title="Jacques Chaban-Delmas">
Jacques Chaban-Delmas

Jacques Chaban-Delmas (7 Maret 1915 - 10 November 2000) adalah politikus Gaullis Perancis yang menjabat sebagai Perdana Menteri Perancis pada masa Georges Pompidou dari 1969 hingga 1972.
Jacques Chaban-Delmas terlahir sebagai Jacques Delmas; dalam gerakan perlawanan bawah tanah, ia memiliki nama samaran "Chaban", dan setelah Perang Dunia II secara resmi ia mengubah namanya sebagai "Chaban-Delmas". Selama hampir setengah abad (1947-1995) ia menjadi wali kota Bordeaux.
Ia adalah ketua Majelis Nasional Perancis dalam 3 kali masa jabatan: 1958-1969, 1978-1981 dan 1986-1988.
Pada 1974 Chaban-Delmas menjadi CaPres, berpacu melawan Valéry Marie René Giscard d'Estaing.

</doc>
<doc id="202457" url="?curid=202457" title="Bandar Udara Summerside">
Bandar Udara Summerside

Bandar Udara Summerside , terletak 3.5 nm (6.5 km) utara-baratlaut Summerside, Prince Edward Island, Kanada, di tanah milik CFB Summerside, sebuah basis militer bekas. Bandar udara ini merupakan satu dari dua bandar udara di Prince Edward Island dengan instrumen approach untuk penerbangan dalam cuaca buruk (bandar udara yang lainnya terletak di Charlottetown).
Sejarah.
Bandar udara ini merupakan tanah bekas basis militer, Stasiun RCAF Summerside pertama, kemudian berubah menjadi CFB Summerside. Selama Perang Dunia II, tanah ini digunakan untuk sekolah pelatihan kru pesawat di British Commonwealth Air Training Plan: Sekolah Pelatihan Penerbangan No.9 pertama yang menggunakan pelatih dari Harvard Amerika Utara (sekolah tersebut akhirnya dipindahkan ke RCAF Station Centralia), kemudian Sekolah Reconnaissance General No.1 menggunakan Avro Anson.

</doc>
<doc id="202459" url="?curid=202459" title="Ita Purnamasari">
Ita Purnamasari

Dyah Purnamasari, atau dikenal sebagai Ita Purnamasari () adalah penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Indonesia yang dikenal dengan lagu "Cintaku Padamu".
Perjalanan karier.
Ita yang mempunyai nama lengkap Ita Diah Purnamasari ini pernah juga menjadi gadis sampul di era tahun 80-an, serta populer lewat lagu "Penari Ular" pada tahun 1988 dan "Selamat Tinggal Mimpi" pada tahun 1990. Kariernya sebagai penyanyi makin melambung lewat tembang "Cintaku Padamu" pada tahun 1992. Penyanyi yang khas dengan tahi lalat di bawah matanya itu adalah istri dari pencipta lagu Dwiki Dharmawan.
Ia juga salah satu personel grup vokal "Tiga Dara" bersama Paramitha Rusady dan Silvana Herman. Perempuan yang pernah tergabung dalam grup musik Tiga Dara, bersama Sylvana Herman dan Paramitha Rusady itu mengurangi aktifitasnya sebagai musisi dan lebih berkonsentrasi sebagai istri musisi Dwiki Dharmawan dan ibu dari Muhammad Fernanda Dharmawan.
Kehidupan pribadi.
Pada saat Ita mengandung anaknya, Fernanda, ia divonis mengidap tumor. Segala cara telah dilakukannya untuk menyembuhkan penyakit tersebut, bahkan sampai berobat ke Singapura. Menurut dokter, apabila tumornya tak diangkat, akan berakibat buruk pada dirinya. Namun di sisi lain, bila diangkat, akan menyebabkan cacat pada Nanda. Akhirnya Ita hanya bisa pasrah sembari menyerahkan segala sesuatu kepada Yang Maha Kuasa. Beberapa waktu kemudian, lewat saran seorang dokter dari Surabaya, Ita memutuskan untuk terus mengandung Nanda. Akhirnya ia melahirkan Nanda dengan selamat, dan kemudian diketahui bahwa tumor tersebut ternyata hanyalah borok bekas sakit lever abses yang pernah diderita Ita pada tahun 1994. Seandainya pada saat itu Ita memilih mengangkat tumor, mungkin Nanda takkan pernah dilahirkan. 

</doc>
<doc id="202462" url="?curid=202462" title="Yurike Prastika">
Yurike Prastika

Yurike Prastika () adalah pemain film dan sinetron Indonesia keturunan Tionghoa serta Filipina.
Karier.
Ia dikenal setelah beradegan panas lewat film "Pembalasan Ratu Pantai Selatan". Sejak itu ia dijuluki bom seks Indonesia. Film-film lain yang ia bintangi antara lain: "Kepuasan", "Rawing 2", "Jodoh Boleh Diatur". Ia juga dikenal masyarakat lewat perannya sebagai "Ceu Kokom" dalam film peraih piala FSI 96 "Fatimah". Dalam sinetron tersebut, Yurike meraih Piala Vidia FSI 1997 untuk Pemeran Pembantu Wanita Terbaik untuk Komedi.

</doc>
<doc id="202464" url="?curid=202464" title="Jules Ferry">
Jules Ferry

Jules François Camille Ferry () adalah politikus Perancis dan pada tahun 1869 menjadi wali kota Paris.
Ia menjadi Menteri Instruksi Publik di periode berikutnya dan pada tahun 1882 membuat pendidikan di Perancis bebas, non-kependetaan, dan wajib. Ia turut berperan dalam pemisahan antara agama dan negara.
Ferry dianggap sebagai salah satu pendiri Perancis baru dan sebagai tokoh utama yang menancapkan tongkat kolonialisme di Afrika setelah 1870. Tujuan utamanya adalah mendidik ras-ras yang mereka anggap rendah agar berperadaban.

</doc>
<doc id="202465" url="?curid=202465" title="Institut Teknologi Indonesia Serpong">
Institut Teknologi Indonesia Serpong

Institut Teknologi Indonesia adalah perguruan tinggi swasta yang dibentuk oleh Persatuan Insinyur Indonesia melalui Yayasan Pengembangan Teknologi Indonesia untk memenuhi kebutuhan tenaga insinyur teknik di Indonesia pada 2 Juni 1984. Yayasan Pengembangan Teknologi Indonesia (YPTI) ini dipimpin oleh Prof.Dr. Ing. B.J. Habibie selaku Ketua Dewan Pembina YPTI.
Sejarah.
Pada awal berdirinya, ITI dikawal oleh beberapa nama besar tokoh-tokoh PII seperti Baharuddin Jusuf Habibie, Hartarto, Aburizal Bakrie, Ismet Iskandar, Tamudji, dan G.M. Tambubolon, dan mantan Mendikbud Prof. Dr Wardiman. Pada 1 Oktober 1984, ITI diresmikan oleh Prof. Dr. Ing B.J. Habibie di Gedung Graha Purna Yudha Jakarta, dan tanggal tersebut ditetapkan sebagai Dies Natalis ITI. Pendiriannya ditetapkan melalui Surat Keputusan Yayasan No. 01/Kept-YPTI/84 Tanggal 2 Juni 1984 dan telah memulai kegiatan perkuliahannya tanggal 1 Oktober 1984.
Pada tahun 2006 dilakukan penguatan pengelolaan melalui pembaharuan Struktur Organisasi Yayasan sesuai Akta Notaris yang ditanda tangani Faisal Abu Yusuf SH Nomor 11 tanggal 14 Desember 2006.
ITI berlokasi di daerah Serpong Banten yang kental dengan suasana teknologinya karena berdekatan dengan Pusat Penelitian Ilmu Pengetahuan dan Teknologi Serpong.
Fakultas dan jurusan.
ITI memiliki beberapa jurusan seperti:

</doc>
<doc id="202469" url="?curid=202469" title="Terrence Howard">
Terrence Howard

Terrence Dashon Howard () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia memenangkan nominasi Academy Award dalam film. Dia dilahirkan di Chicago, Illinois dan pindah ke Cleveland, Ohio.

</doc>
<doc id="202470" url="?curid=202470" title="Bandar Udara Grand River">
Bandar Udara Grand River

Bandar Udara Grand River (TC LID: CCA9), terletak di kota kecil Grand River, Prince Edward Island, Kanada.

</doc>
<doc id="202472" url="?curid=202472" title="Bandar Udara Cable Park">
Bandar Udara Cable Park

Bandar Udara Cable Head (TC LID: CCA3), terletak 1.5 nm (2.8 km) baratlaut Cable Head, Prince Edward Island, Kanada. Cable Head merupakan bandar udara musiman, yang tidak membersihkan salju musim dingin dan permukaan yang lembut selama musim panas. Izin untuk terbang dari Cable Head disediakan.

</doc>
<doc id="202474" url="?curid=202474" title="Pierre Laval">
Pierre Laval

Pierre Laval () adalah politikus Perancis yang menjabat kedudukan Perdana Menteri sebanyak 4 kali.
Biografi.
Pada Perang Dunia II Pierre Laval menawarkan persekutuan dengan Jerman atas nama Vichy Perancis yang saat itu dikepalai oleh Philippe Petain.

</doc>
<doc id="202476" url="?curid=202476" title="Bandar Udara Internasional Oakland">
Bandar Udara Internasional Oakland

Bandar Udara Internasional Oakland merupakan sebuah bandara yang terletak di selatan dari distrik bisnis pusat Oakland, sebuah kota di Alameda County, California. Bandara ini dimiliki oleh Port of Oakland. Salah satu dari tiga bandara internasional di Wilayah Teluk San Francisco, maskapai penerbangan yang melayani OAK memberikan layanan kepada berbagai tujuan di Amerika Serikat, serta Eropa dan Meksiko.
Pada tahun 2011, bandara ini melayani 9,2 juta penumpang.
Maskapai dan tujuan.
Ada dua terminal di Bandar Udara Internasional Oakland:

</doc>
<doc id="202479" url="?curid=202479" title="Intanwijaya Internasional">
Intanwijaya Internasional

PT. Intanwijaya Internasional Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi kimia yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1984. Perusahaan ini menghasilkan bahan-bahan kimia lainnya.

</doc>
<doc id="202480" url="?curid=202480" title="Indal Aluminium Industry">
Indal Aluminium Industry

PT. Indal Aluminium Industry Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi produk-produk aluminium extruder untuk produk architectural, electronic and precision part, produk ladder/ tangga, dan produk komoditi lainnya. Yang berpusat di Surabaya, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1971 oleh Alim Husein. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan dari Maspion Group.

</doc>
<doc id="202483" url="?curid=202483" title="Vincent Auriol">
Vincent Auriol

Jules-Vincent Auriol () adalah politikus Perancis. Ia pertama kali menjabat Presiden Republik Keempat pada periode 1947-1954. Ia menjabat Presiden "interim" untuk Pemerintahan Sementara (kepala negara dan pemerintahan) pada November-Desember 1946, 
Ia lahir di Revel, Haute-Garonne dan meninggal pada 1966 di Muret. Ia adalah politikus sosialis Perancis. Auriol memulai kariernya sebagai advokat di Toulouse. Ia menjadi anggota Partai Sosialis SFIO dan turut serta dalam mendirikan harian sosialis "Le Midi" pada 1908. 
Ia menjadi menteri keuangan antara 1936-1937 dan menteri peradilan antara 1937-1938. Auriol merupakan salah satu dari 3 orang (di samping Charles de Gaulle dan Alain Poher) yang menjabat kepala negara Perancis 2 kali.

</doc>
<doc id="202484" url="?curid=202484" title="Sorini Corporindo">
Sorini Corporindo

PT Sorini Agro Asia Corporindo Tbk () Didirikan pada tahun 1983, dan pada tahun 1992 menjadi perusahaan publik yang tercatat di Bursa Efek Indonesia (dahulu Bursa Efek Jakarta dan Bursa Efek Surabaya). Saat ini, Sorini merupakan salah satu produsen Sorbitol terkemuka di dunia. Sorini memproduksi Starch (tepung) dan Starch Sweeteners (pemanis) termasuk Sorbitol Syrup dan Sorbitol Powder, Maltitol, Dextrose Monohydrate, Maltose Syrup, dan Maltodextrine. Berbagai produk tersebut merupakan bahan baku dalam produksi berbagai industri barang konsumsi mulai dari makanan dan minuman hingga kepada kosmetik dan farmasi.
Sorini memasok produknya kepada pelanggan multinasional di lebih dari 70 negara dan saati ini sedang meningkatkan penjualan di pasar Indonesia yang berkembang pesat.
Pada tanggal 28 Januari 2011, Cargill menyelesaikan akuisisi saham mayoritas di Sorini, yang pertama kali diumumkan pada tanggal 15 Desember 2010. Per tanggal 31 Mei 2011 Cargill kini memiliki 97,99% saham Sorini. Dengan selesainya transaksi ini, Sorini menjadi anak perusahaan dari Cargill.
Sorini mengoperasikan dua pabrik starch sweeteners dan lima pabrik starch di Indonesia, antara lain di provinsi Jawa Timur dan Lampung.

</doc>
<doc id="202486" url="?curid=202486" title="Enda Nasution">
Enda Nasution

Enda Nasution () adalah seorang penulis dan oleh kalangan media massa Indonesia dijuluki sebagai tokoh blog Indonesia, atau juga "Bapak Blogger Indonesia" karena cukup banyak muncul di media "mainstream" untuk mempromosikan penggunaan Blog. Saat ini, Enda tinggal dan bekerja di Jakarta setelah sebelumnya bekerja sebagai "Internet Marketing Strategist" di Bangkok, Thailand (2002-2007). Enda banyak berbicara di berbagai media nasional dan internasional tentang gaya hidup dan etika digital, kebebasan berekspresi dan potensi yang dimiliki oleh teknologi baru ini. Enda saat ini menjalankan startup keduanya, Sebangsa App, dengan misi untuk memberikan manfaat sambil berbagi dan membangun untuk masyarakat Indonesia.
Riwayat.
Setelah lulus dari Fakultas Teknik Sipil ITB pada tahun 1999, mantan aktivis yang pernah menjabat sebagai Ketua Himpunan Mahasiswa Sipil (HMS-ITB) ini sempat bekerja untuk Ogilvy & Mather Jakarta dari tahun 2000 hingga tahun 2002 sebagai "copywriter". Pada tahun 2001 dan 2002, Enda menerima "Indonesian Ad Award" untuk iklan Dancow dan Sampoerna A Mild. Selain itu, ia menjadi finalis "Clio Advertising Award" tahun 2002 dan juga pernah masuk dalam list "The Hottest Creative Person" se-Asia oleh Campaign Brief Asia untuk tahun 2002 dan 2003.
Kontribusinya di dunia blog bermula dari tulisan panjang yang menerangkan "Apa itu blog" yang dia tulis pada tahun 2001, selain itu Enda juga berinisiatif membuat blog pertama yang khusus membahas tentang Pemilu 2004 dan kemudian blog Indonesia Help, yang memberikan update dan informasi tentang pertolongan korban bencana alam dalam Bahasa Inggris.
Enda juga menjadi kontributor di Global Voices Online, sebuah project dari Harvard Law School dan menghadiri GV Summit yang kedua di London pada tahun 2005. Di akhir tahun 2006, karena kepemimpinannya di dunia blog Enda mendapatkan undangan dari Asia Society untuk hadir di Asia 21 Young Leader Summit yang diadakan di Seoul, Korea Selatan.
Pada tahun 2007 Enda menjadi "Chairman" dari Pesta Blogger 2007, acara tahunan nasional blogger Indonesia yang pertama. dan tetap menjadi anggota "Steering Committee" Pesta Blogger pada tahun-tahun berikutnya.
Di bulan April 2009, Enda bersama teman-teman dari Komunitas Langsat meluncurkan sebuah situs Web 2.0 bertema politik pertama di Indonesia dengan nama Politikana.
Sebagai bagian dari TED India 2009, Enda mendapat kehormatan terpilih menjadi salah satu dari TED Fellows pada tahun tersebut.
Pada tahun 2011, The BOBs, Penghargaan Blog dari Deutsche Welle, Kantor Berita German, memilih Enda sebagai salah satu blogger yang duduk di dewan juri blog award tersebut.
Aktif mengkampanyekan internet, dunia blog dan "social media" melalui media massa, baik cetak maupun televisi, Enda juga rajin diundang untuk berbicara di berbagai seminar dan workshop.
Pada tahun 2011, berangkat dari komunitas yang bermarkas di Komunitas Langsat, Enda mendirikan Salingsilang.com sebuah web startup dengan misi menata dan merapihkan sambil mengusung pembicaraan di dunia media sosial.
Sejak Oktober 2012, Enda mengembangkan layanan sosial media Indonesia, Sebangsa.com dengan konsep untuk mentransformasi layanan publik di Indonesia. Sebangsa.com telah diluncurkan di bulan Oktober 2014.

</doc>
<doc id="202487" url="?curid=202487" title="Mawar (sinetron)">
Mawar (sinetron)

Sinopsis.
Bercerita tentang Mawar (Chelsea Olivia Wijaya) yang harus memilih Yoga (Marcel Chandrawinata atau Doni (Arifin Putra).Ternyata Doni meninggal dalam kecelakaan mobil. Mawar bertemu Michael yang akhirnya mempersatukan Mawar dengan Yoga meskipun Yoga kabur di hari pernikahannya.

</doc>
<doc id="202488" url="?curid=202488" title="Pelangi Indah Canindo">
Pelangi Indah Canindo

PT. Pelangi Indah Canindo Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi logam yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1979. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam logam.

</doc>
<doc id="202490" url="?curid=202490" title="Gunung Gamkonora">
Gunung Gamkonora

Gunung Gamkonora adalah gunung yang terletak di Pulau Halmahera, tepatnya di Kecamatan Ibu, Kabupaten Halmahera Barat, Provinsi Maluku Utara. Puncak gunung ini merupakan titik tertinggi di pulau Halmahera, Indonesia. Letusan gunung berapi ini telah mengakibatkan terjadinya kawah yang memanjang dari utara sampai ke selatan. Letusan terbesar terjadi pada tahun 1673 dan disusul dengan tsunami yang meluluhlantakkan desa-desa di sekitarnya.
Gunung api ini kembali meletus pada tanggal 10 Juli 2007. Sekitar 8.000 orang dilaporkan mengungsi meninggalkan rumah-rumah mereka yang berdekatan dengan gunung tersebut.

</doc>
<doc id="202491" url="?curid=202491" title="Resource Alam Indonesia">
Resource Alam Indonesia

PT. Resource Alam Indonesia Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang pertambangan Perusahaan ini tercatat di BEI pada 1 Juli 1991.

</doc>
<doc id="202493" url="?curid=202493" title="Betonjaya Manunggal">
Betonjaya Manunggal

PT. Betonjaya Manunggal Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi logam yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1988. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan logam.

</doc>
<doc id="202496" url="?curid=202496" title="Traci Lords">
Traci Lords

Traci Lords (; lahir dengan nama Nora Louise Kuzma) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia pertama kali bermain di film sejak usia 16 tahun. Dia dilahirkan di Stubenville, Ohio. Menikah dengan Jeffery Lee sejak tahun 2002.

</doc>
<doc id="202497" url="?curid=202497" title="René Coty">
René Coty

René Jules Gustave Coty (20 Maret 1882 – 22 November 1962) adalah Presiden Perancis pada periode 1954-1959. Ia merupakan prediden kedua dan terakhir di Republik Keempat Perancis. Ia lahir di Le Havre dan meninggal pada 1962. 
René Coty pertama kali terlibat dalam politik sebagai anggota Partai Radikal dan pada 1907 dipilih sebagai angggota dewan distrik.
Masa kepresidenan René Coty ditandai dengan ketidakstabilan politik yang mulai meruyak setelah Perang Dunia II bersama dengan bermulanya konflik di Aljazair.

</doc>
<doc id="202500" url="?curid=202500" title="Jacopo Peterman">
Jacopo Peterman

Jacopo Peterman (biasanya dipanggil J. Peterman atau Peterman) adalah seorang tokoh fiksi dalam film seri "Seinfeld", pemilik perusahaan katalog "J. Peterman" dan bos Elaine Benes. Ia pertama muncul di episode "The Understudy", episode terakhir tahun keenam. Ia dimainkan oleh John O'Hurley.

</doc>
<doc id="202501" url="?curid=202501" title="Lion Metal Works">
Lion Metal Works

PT. Lion Metal Works Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi logam yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1980. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan logam.

</doc>
<doc id="202503" url="?curid=202503" title="Jaya Pari Steel Corp. Ltd.">
Jaya Pari Steel Corp. Ltd.

PT. Jaya Pari Steel Corp. Ltd. Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi logam yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1978. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan logam.

</doc>
<doc id="202507" url="?curid=202507" title="Kageo Igar Jaya">
Kageo Igar Jaya

PT. Champion Pacific Indonesia () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi plastik yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1975. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan plastik.

</doc>
<doc id="202510" url="?curid=202510" title="Mal GTC">
Mal GTC

Mal GTC merupakan mal terbesar ketiga di Makassar. Mall ini didirikan pada tahun 2003, dengan lokasi yang strategis di dekat Pantai Akarenna. Mal ini terdiri dari 2 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain Matahari, Hypermart, dan masih banyak lagi.
Mal GTC merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.
Pada Saat Itu Mal GTC Sepi Karenanya Trans Studio Mall, Pengunjung Kurang Karena Mall Baru Ahkirnya Mall Itu Sepi.
Tenant.
Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Mall GTC 

</doc>
<doc id="202513" url="?curid=202513" title="PT. SLJ Global Tbk">
PT. SLJ Global Tbk

PT. SLJ Global Tbk () didirikan pada tanggal 14 April 1980 dengan nama PT. Sumalindo Lestari Jaya, berdasarkan anggaran dasar secara garis besar Perseroan berusaha dibidang kehutanan, perindustrian dan bidang pertambangan. Saat ini unit usaha Perseroan dan anak perusahaan adalah pengelolaan hutan alam, industri kayu lapis, industri MDF (”Medium Density Fiberboard”) dan Power Plant/PLTU Batubara dengan anak usaha PT. Kalimantan Powerindo.
Company Profile.
Visi.
Menjadi industri perkayuan terpadu dan bertanggung jawab sosial, memberikan solusi dengan menghasilkan produk-produk ramah lingkungan yang menggunakan bahan baku dari hutan yang dikelola secara lestari, serta optimalisasi pemanfaatan sumber daya alam lainnya.
List of Shareholders.
Sesuai Daftar Pemegang Saham (“DPS”) Perseroan Per 31 Desember 2014, jumlah pemegang saham tercatat 1.950 terdiri dari lokal 1.901 dan asing 49.
Komposisi pemegang saham yang memiliki 5% (lima persen) atau lebih dari saham yang ditempatkan dan disetor penuh serta Komisaris Perseroan yang memiliki saham Perseroan dan Kelompok Masyarakat adalah sebagai berikut :
Corporate Information.
Head Office.
Menara Bank Danamon, lantai 19
Jalan Prof.Dr. Satrio Kav. E IV/6
Mega Kuningan, Setiabudi
Jakarta Selatan 12950 – Indonesia
Telepon : +62 21 5761188, 5761199 (hunting)
Fax : +62 21 5771818
Homepage : http://www.sljglobal.com
Operational Office.
Jalan Dr. Cipto Mangunkusumo,
Sengkotek, Loa Janan Ilir, Samarinda 75131, Kalimantan Timur – Indonesia
Telepon : +62 541 261277, 260554, 260256, 260863, 260967
Fax : +62 541 260821 
Corporate Secretary.
Menara Bank Danamon, lantai 19
Jalan Prof.Dr. Satrio Kav. E IV/6
Mega Kuningan, Setiabudi
Jakarta Selatan 12950 – Indonesia
Telepon : +62 21 5761188, 5761199 (hunting)
Fax : +62 21 5771818
Email : public.relations@sljglobal.com

</doc>
<doc id="202514" url="?curid=202514" title="Tirta Mahakam Resources">
Tirta Mahakam Resources

PT. Tirta Mahakam Resources Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi kayu yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1987. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan kayu.

</doc>
<doc id="202516" url="?curid=202516" title="Kenny Bania">
Kenny Bania

Kenny (Kenneth) Bania adalah seorang tokoh fiksi dalam film seri televisi "Seinfeld", dimainkan oleh Steve Hytner.
Bania adalah seorang pelawak standup yang selalu ceria dan senang makan sup. Ia pertama muncul dalam episode "The Soup". Lawakannya selalu berkisar pada tema minuman susu seperti Nesquik, Bosco, dan Ovaltine.
Kenny sering memuji suatu makanan dengan mengatakan "the best" dua kali. Misalnya ia berkata dalam episode "The Soup" bahwa ikan pedang di rumah makan Mendy's adalah "the best swordfish in the city. The best, Jerry!" Ketika ia merasa gagal sebagai pelawak, ia berkata pada Jerry bahwa lawakannya adalah "the absolute worst. The worst, Jerry!" Selain itu Kenny juga sering memberi Jerry ide lawakan, kemudian berkata "That's gold, Jerry! Gold!"

</doc>
<doc id="202518" url="?curid=202518" title="Jackie Chiles">
Jackie Chiles

Jackie Chiles adalah tokoh fiksi dalam film seri televisi "Seinfeld", dimainkan oleh Phil Morris.
Ia adalah pengacara Cosmo Kramer dan parodi dari pengacara terkenal Johnnie Cochran. Ia sering berkata, "I am outraged!", atau "Fabulous, Stupendous, Outrageous!".

</doc>
<doc id="202519" url="?curid=202519" title="Jin Akanishi">
Jin Akanishi


</doc>
<doc id="202520" url="?curid=202520" title="Valéry Marie René Giscard d'Estaing">
Valéry Marie René Giscard d'Estaing

Valéry Marie René Giscard d'Estaing (lahir 2 Februari 1926 di Koblenz, Jerman) adalah politikus Perancis dari Union pour la Démocratie Francaise (sejak 2002 pindah ke "Union pour un Mouvement Populaire"). Ia menjadi presiden ke-20 Perancis dari 19 Mei 1974 hingga 10 Mei 1981. Ia mengetuai Konvensi Masa Depan Uni Eropa, dan pada 2003 dianugerahi Karlspreis di Aachen atas kerjanya untuk urusan Eropa.
Ia menikah dengan Anne-Aymone Sauvage de Brantes. Keponakannya Aurore Giscard d'Estaing (seniwati) menikah dengan aktor Amerika Serikat Timothy Hutton.

</doc>
<doc id="202526" url="?curid=202526" title="Susan Ross">
Susan Ross

Susan Biddle Ross adalah tokoh fiksi dalam film seri televisi "Seinfeld", dimainkan oleh Heidi Swedberg.
Susan mulanya adalah eksekutif NBC, pertama muncul dalam episode "The Pitch". Ia kemudian menjadi pacar George Costanza, namun mereka kemudian putus dan Susan dipecat dari NBC.
Ia kemudian menjadi lesbian, namun pacarnya digoda oleh Kramer dan mereka juga putus.
Pada awal tahun ketujuh, episode "The Engagement", George tiba-tiba melamarnya dan Susan setuju. Mereka pun bertunangan namun George tidak bahagia karena merasa terperangkap dalam hubungan ini. Dalam episode terakhir tahun ketujuh yang berjudul "The Invitations", George membeli sejumlah kartu undangan pernikahan murah yang lemnya beracun. Setelah menjilati amplop undangan, Susan keracunan dan meninggal di rumah sakit.
Setelah meninggal, orang tua Susan mendirikan sebuah yayasan untuk menghormatinya dan memilih George sebagai salah satu direkturnya.

</doc>
<doc id="202527" url="?curid=202527" title="Morty Seinfeld">
Morty Seinfeld

Mortimer "Morty" Seinfeld adalah tokoh fiksi dalam film seri televisi "Seinfeld". Ia adalah ayah Jerry dan suami Helen Seinfeld.
Morty adalah penjual jas hujan selama 38 tahun dan sudah pensiun. Ia dan Helen tinggal di Florida. Morty mulanya dimainkan oleh Phil Bruns, namun kemudian digantikan oleh Barney Martin.

</doc>
<doc id="202529" url="?curid=202529" title="Stadion Gelora Sriwijaya">
Stadion Gelora Sriwijaya

Stadion Gelora Sriwijaya (lebih di kenal dengan nama Stadion Jakabaring) adalah stadion multifungsi terbesar ketiga di Indonesia setelah Stadion Utama Gelora Bung Karno dan Stadion Utama Palaran. Berlokasi di Palembang, Indonesia, stadion ini juga diakui sebagai salah satu stadion terbaik yang bertaraf internasional. Kebanyakan, stadion ini difungsikan untuk tempat penyelenggaraan pertandingan-pertandingan sepak bola. Stadion dengan luas lahan sekitar 40 hektar ini dapat memuat hingga 38.000 - 45.000 orang dengan 4 tribun (A, B, C dan D) bertingkat mengelilingi lapangan. Tribun utama di sisi barat dan timur (A dan B) dilindungi atap yang ditopang 2 pelengkung (arch) baja berukuran raksasa. Bentuk atap stadion merupakan simbol kejayaan kemaharajaan 
Sejarah.
Stadion yang mulai bangun pada tanggal 1 Januari 2001 ini ditujukan untuk menyelenggarakan PON XVI ketika Kota Palembang ditunjuk sebagai penyelenggara pada tanggal 2 September 2004. Stadion ini diberi nama berdasarkan kemaharajaan maritim Sriwijaya yang berpusat di Palembang dan berhasil mempersatukan wilayah barat Nusantara pada abad 7 sampai dengan abad 12. Selain itu stadion ini juga merupakan markas dari klub sepak bola Indonesia, Sriwijaya FC. Stadion ini dipakai sebagai salah satu stadion yang menyelenggarakan pertandingan dalam Piala Asia 2007 sebagai pendamping Stadion Utama Gelora Bung Karno pada hari pertandingan ketiga dan juga perebutan tempat ketiga.Hasil verifikasi AFC menjadikan Stadion ini satu dari 3 stadion standar A AFC di Indonesia. Stadion ini menjadi stadion utama pada upacara pembukaan dan penutupan SEA Games 2011 di Palembang.
Referensi.
h

</doc>
<doc id="202535" url="?curid=202535" title="François Maurice Adrien Marie Mitterrand">
François Maurice Adrien Marie Mitterrand

Hingga kini ia memegang rekor sebagai presiden terlama dalam sejarah Perancis (14 tahun). Mitterand merupakan presiden satu-satunya (hingga sekarang) yang berasal dari Partai Sosialis Perancis. Ia menghapuskan hukuman mati di Perancis pada 1981.
Masa jabatan Mitterrand berakhir pada Mei 1995. Digantikan oleh Jacques Chirac, Mitterrand meninggal setahun kemudian akibat kanker prostat. Michel Rocard berkata tentangnya: "Mitterrand n'était pas un honnête homme" ("Mitterrand bukan pria jujur").

</doc>
<doc id="202542" url="?curid=202542" title="SPICE">
SPICE

SPICE ("Simulator Program with Integrated Circuit Emphasis") adalah program komputer yang digunakan untuk menghitungtiru (simulasi) perilaku rangkaian listrik. Program ini terutama di arahkan untuk perancangan rangkaian terpadu (IC). Data masukan program ini, yang disebut sebagai "input-deck" adalah berkas yang isinya merupakan paparan rangkaian yang hendak di-hitung-tiru. Ini meliputi tata hubungan ("topology") rangkaian serta nilai-nilai parameter dari setiap elemen rangkaian, misalnya sumber arus (I), sumber tegangan (V), resistansi (R), kapasitansi (C), dan induktansi (L). Paparan rangkaian ini disebut sebagai "netlist". 
Pada analisis DC, baik sumber tegangan maupun sumber arus yang digunakan mempunyai nilai yang tetap (konstan). Di dalam perancangan IC, analisis DC berguna antara lain untuk mengetahui titik operasi rangkaian dalam keadaan tanpa sinyal.
Pada analisis transient, sumber tegangan atau sumber arus mempunyai nilai yang merupakan fungsi dari atau berubah terhadap waktu. Bentuk fungsi waktu ini misalnya bisa berupa fungsi langkah ("step-function"), atau berupa sebuah pulsa.
Pada analisis AC, semua elemen rangkaian dianggap bersifat linier, sehingga analisis ini juga bisa disebut sebagai analisis sinyal kecil ( "small-signal analysis" ). Di sini sumber tegangan atau arus umumnya merupakan fungsi sinusoidal dengan nilai amplituda, frekuensi dan fase yang bisa dipilih. Selanjutnya dilakukan "penyapuan" ("sweeping") dar nilai frekuensi sumber ini dari suatu nilai paling-rendah ke nilai paling-tinggi. Untuk setiap nilai frekuensi tersebut nilai besaran keluaran atau disebut pula sebagai "tanggapan" dari rangkaian, baik tegangan maupun arus pada terminal tertentu dihitung dan diperagakan.
Bagian perangkat program dari SPICE yang ini dapat digunakan untuk melakukan analisis terhadap derau yang dihasilkan oleh elemen rangkaian, misalnya resistor atau divais semikonduktor. Di sini, terminal input rangkaian dihubungkan dengan suatu sumber tegangan atau arus. Maka perangkat analisis ini akan melakukan perhitungan sumbangan derau dari setiap divais di dalam rangkaian tersebut terhadap terminal output yang diamati.

</doc>
<doc id="202543" url="?curid=202543" title="Masjid Merah">
Masjid Merah

Lal Masjid (Urdu: لال مسجد; diterjemahkan sebagai: "Red Mosque" dalam bahasa Inggris atau Masjid Merah dalam bahasa Indonesia) adalah sebuah masjid yang terletak di Islamabad, ibu kota negara Pakistan. Sekolah keagamaan untuk wanita (Jamia Hafsa madrasah) dan laki-laki (madrasah), juga terdapat di masjid ini.
Pembangunan dan kepemilikan.
Lal Masjid dibangun pada tahun 1965 dan dinamai "Masjid Merah" karena dinding dan interior-nya berwarna merah. Selama keberadaannya, masjid ini dilindungi oleh anggota pemerintahan yang berpengaruh, perdana menteri, kepala tentara, dan presiden. 
Pemimpin diktator militer Pakistan yang masa jabatannya paling lama, Jenderal Zia-ul-Haq, mempunyai hubungan yang sangat erat dengan Maulana Abdullah, mantan pemimpin masjid yang mempunyai sejarah panjang sebagai pendukung sektarianisme. Selama perang Soviet-Afganistan (1979-1989), Masjid Merah memegang peran penting dalam merekrut dan melatih orang yang bersedia untuk jihad dalam melawan orang-orang Afghanistan mujahidin. 
Setelah Abdullah terbunuh pada tahun 1998, anaknya, Abdul Aaziz Ghazi dan Abdul Rashid Ghazi mengambil alih masjid, menjadikannya sebagai pusat pelatihan garis keras Sunni Deobandi dan secara terbuka menjadi oposisi pemerintah.
Konfrontasi dengan pemerintah.
Menyusul Peristiwa 11 September 2001 di Amerika Serikat, pemerintah Pakistan mengumumkan bahwa pemerintah akan mendukung "War on Terror" Amerika Serikat. Hal ini ditentang keras oleh pemimpin Masjid Merah, yang pro terhadap Taliban. Pada bulan Juli 2005, otoritas Pakistan mencoba untuk menyerang masjid terkait dengan investigasi Bom London 2005, tetapi akhirnya polisi mundur.

</doc>
<doc id="202544" url="?curid=202544" title="Seraut Wajah">
Seraut Wajah

Seraut Wajah adalah album ke-12 yang dikeluarkan oleh Ebiet G. Ade. Dikeluarkan oleh perusahaan rekamnya sendiri EGA Records, album ini menjadi album terakhir yang diproduksi sendiri. Boleh dikata, album ini menjadi tonggak akhir masa produktifnya karena pada album-album setelah "Seraut Wajah", ia lebih suka mendaur ulang lagu untuk kemudian dicangkokkan satu atau dua lagu baru guna dikodifikasi dalam sebuah album.
Ada 8 lagu dalam album ini, yang memiliki keragaman tema. Lagu hit adalah "Seraut Wajah" yang merupakan penerjemahan sosok seorang pejuang yang berkorban membela tanah airnya. Lagu ini disajikan dalam versi lengkap dan juga "minus one". Dalam pengerjaannya album ini diaransemen oleh Dodo Zakaria dan Tony Soewandi.
Daftar lagu:

</doc>
<doc id="202545" url="?curid=202545" title="Trunojoyo">
Trunojoyo

Raden Trunojoyo, sering pula ditulis Trunajaya, atau gelarnya Panembahan Maduretno (Madura, k.1649 - Payak, Bantul, 2 Januari 1680) adalah seorang bangsawan Madura yang pernah melakukan pemberontakan terhadap pemerintahan Amangkurat I dan Amangkurat II dari Mataram. Pasukannya yang bermarkas di Kediri pernah menyerang dan berhasil menjarah keraton Mataram tahun 1677, yang mengakibatkan Amangkurat I melarikan diri dan meninggal dalam pelariannya. Trunojoyo akhirnya berhasil dikalahkan Mataram dengan bantuan dari VOC pada penghujung tahun 1679.
Penaklukan Madura.
Pada tahun 1624 Sultan Agung menaklukkan pulau Madura. Raden Prasena, salah seorang bangsawan Madura, ditawan dan dibawa ke Mataram. Karena ketampanan dan kelakuannya yang baik, Sultan Agung menyukai Raden Prasena. Ia kemudian diangkat menjadi menantu dan dijadikan penguasa bawahan Mataram untuk wilayah Madura Barat, dengan gelar Panembahan Cakraningrat atau Cakraningrat I. Cakraningrat I lebih banyak berada di Mataram daripada memerintah di Madura. Anak Cakraningrat dari selir, bernama Raden Demang Melayakusuma, menjalankan pemerintahan sehari-hari di Madura Barat. Mereka berdua sekaligus juga menjadi panglima perang bagi Mataram. 
Setelah Sultan Agung wafat, pemerintahan Mataram dipegang oleh Amangkurat I, yang memerintah dengan keras dan menjalin persekutuan dengan VOC. Hal ini menimbulkan gelombang ketidak-puasan pada kerabat istana dan para ulama, yang ditindak dengan tegas oleh Amangkurat I. Pertentangan yang sedemikian hebat antara Amangkurat I dan para ulama bahkan akhirnya berujung pada penangkapan, sehingga banyak ulama dan santri dari wilayah kekuasaan Mataram dihukum mati.
Pangeran Alit, adik Amangkurat I sendiri pada tahun 1656 melakukan pemberontakan. Cakraningrat I dan Demang Melayakusuma diutus untuk memadamkan pemberontakan berhasil dalam tugasnya, akan tetapi keduanya tewas dan dimakamkan di pemakaman Mataram di Imogiri. Penguasaan Madura kemudian dipegang oleh Raden Undagan, adik Melayakusuma yang kemudian bergelar Panembahan Cakraningrat II. Sebagaimana ayahnya, Cakraningrat II juga lebih banyak berada di Mataram daripada memerintah di Madura.
Pemberontakan Trunojoyo.
Ketidakpuasan terhadap Amangkurat I juga dirasakan putra mahkota yang bergelar Pangeran Adipati Anom. Namun Adipati Anom tidak berani memberontak secara terang-terangan. Diam-diam ia meminta bantuan Raden Kajoran alias Panembahan Rama, yang merupakan ulama dan termasuk kerabat istana Mataram. Raden Kajoran kemudian memperkenalkan menantunya, yaitu Trunojoyo putra Raden Demang Melayakusuma sebagai alat pemberontakan Adipati Anom.
Trunojoyo dengan cepat berhasil membentuk laskar, yang berasal dari rakyat Madura yang tidak menyukai penjajahan Mataram. Pemberontakan Trunojoyo diawali dengan penculikan Cakraningrat II, yang kemudian diasingkannya ke Lodaya, Kediri. Tahun 1674 Trunojoyo berhasil merebut kekuasaan di Madura, dia memproklamirkan diri sebagai raja merdeka di Madura barat, dan merasa dirinya sejajar dengan penguasa Mataram. Pemberontakan ini diperkirakan mendapat dukungan dari rakyat Madura, karena Cakraningrat II dianggap telah mengabaikan pemerintahan. 
Laskar Madura pimpinan Trunojoyo, kemudian juga bekerja sama Karaeng Galesong, pemimpin kelompok pelarian warga Makassar pendukung Sultan Hasanuddin yang telah dikalahkan VOC. Kelompok tersebut berpusat di Demung, Panarukan. Mereka setuju untuk mendukung Trunojoyo memerangi Amangkurat I dan Mataram yang bekerja sama dengan VOC. Trunojoyo bahkan mengawinkan putrinya dengan putra Karaeng Galesong untuk mempererat hubungan mereka. Selain itu, Trunojoyo juga mendapat dukungan dari Panembahan Giri dari Surabaya yang juga tidak menyukai Amangkurat I karena tindakannya terhadap para ulama penentangnya.
Di bawah pimpinan Trunojoyo, pasukan gabungan orang-orang Madura, Makassar, dan Surabaya berhasil mendesak pasukan Amangkurat I. Kemenangan demi kemenangan atas pasukan Amangkurat I menimbulkan perselisihan antara Trunojoyo dan Adipati Anom. Trunojoyo diperkirakan tidak bersedia menyerahkan kepemimpinannya kepada Adipati Anom. Pasukan Trunojoyo bahkan berhasil mengalahkan pasukan Mataram di bawah pimpinan Adipati Anom yang berbalik mendukung ayahnya pada bulan Oktober 1676. Tanpa diduga, Trunojoyo berhasil menyerbu ibukota Mataram, Plered. Amangkurat I terpaksa melarikan diri dari keratonnya dan berusaha menyingkir ke arah barat, akan tetapi kesehatannya mengalami kemunduran. Setelah terdesak ke Wonoyoso, ia akhirnya meninggal di Tegal dan dimakamkan di suatu tempat yang bernama Tegal Arum. Sesudahnya, Susuhunan Amangkurat I kemudian juga dikenal dengan julukan Sunan Tegal Arum. Adipati Anom dinobatkan menjadi Amangkurat II, dan Mataram secara resmi menandatangani persekutuan dengan VOC untuk melawan Trunojoyo. Persekutuan ini dikenal dengan nama Perjanjian Jepara (September 1677) yang isinya Sultan Amangkurat II Raja Mataram harus menyerahkan pesisir Utara Jawa jika VOC membantu memenangkan terhadap pemberontakan Trunojoyo.
Trunojoyo yang setelah kemenangannya bergelar "Panembahan Maduretno", kemudian mendirikan pemerintahannya sendiri. Saat itu hampir seluruh wilayah pesisir Jawa sudah jatuh ke tangan Trunajaya, meskipun wilayah pedalaman masih banyak yang setia kepada Mataram. VOC sendiri pernah mencoba menawarkan perdamaian, dan meminta Trunojoyo agar datang secara pribadi ke benteng VOC di Danareja. Trunojoyo menolak tawaran tersebut.
Kekalahan oleh VOC.
Setelah usaha perdamaian tidak membawa hasil, VOC di bawah pimpinan Gubernur Jendral Cornelis Speelman akhirnya memusatkan kekuatannnya untuk menaklukkan perlawanan Trunojoyo. Di laut, VOC mengerahkan pasukan Bugis di bawah pimpinan Aru Palakka dari Bone untuk mendukung peperangan laut melawan pasukan Karaeng Galesong; dan mengerahkan pasukan Maluku di bawah pimpinan Kapitan Jonker untuk melakukan serangan darat besar-besaran bersama pasukan Amangkurat II. 
Pada April 1677, Speelman bersama pasukan VOC berangkat untuk menyerang Surabaya dan berhasil menguasainya. Speelman yang memimpin pasukan gabungan berkekuatan sekitar 1.500 orang berhasil terus mendesak Trunojoyo. Benteng Trunojoyo sedikit demi sedikit dapat dikuasai oleh VOC. Akhirnya Trunojoyo dapat dikepung, dan menyerah di lereng Gunung Kelud pada tanggal 27 Desember 1679 kepada Kapitan Jonker. Trunojoyo kemudian diserahkan kepada Amangkurat II yang berada di Payak, Bantul. Pada 2 Januari 1680, Amangkurat II menghukum mati Trunojoyo.
Keadaan sesudahnya.
Dengan padamnya pemberontakan Trunojoyo, Amangkurat II memindah kraton Plered yang sudah ambruk ke Kartasura. Mataram berhutang biaya peperangan yang sedemikian besarnya kepada VOC, sehingga akhirnya kota-kota pelabuhan di pesisir utara Jawa diserahkan sebagai bayarannya kepada VOC. Cakraningrat II juga diangkat kembali oleh VOC sebagai penguasa di Madura, dan sejak saat itu VOC pun terlibat dalam penentuan suksesi dan kekuasaan di Madura.

</doc>
<doc id="202548" url="?curid=202548" title="Anton Widiastanto">
Anton Widiastanto

Anton Widiastanto () adalah mantan personel dari salah satu band papan atas Indonesia, Sheila on 7. Saat masih tergabung dalam band tersebut, Anton memegang posisi sebagai "drummer", Anton akhirnya dikeluarkan dari Sheila on 7 setelah delapan tahun tergabung dalam grup band tersebut pada tanggal 18 Oktober 2004 oleh manajer Sheila on 7 dengan alasan tidak disiplin.
Selepas berpisahnya Anton dengan grup musik Sheila on 7, ia meneruskan rencana lamanya, yaitu membangun sebuah studio musik.
Setelah vakum hampir 11 tahun sejak meninggalkan grup musik Sheila on 7, saat ini Anton bergabung dengan Setia Band sebagai additional drummer yang saat itu ditinggal oleh Alsa, additional drummer sebelumnya karena masalah honor.

</doc>
<doc id="202557" url="?curid=202557" title="Kemiri">
Kemiri

Kemiri (Aleurites moluccana), adalah tumbuhan yang bijinya dimanfaatkan sebagai sumber minyak dan rempah-rempah. Tumbuhan ini masih sekerabat dengan singkong dan termasuk dalam suku Euphorbiaceae. Dalam perdagangan antarnegara dikenal sebagai "candleberry", "Indian walnut", serta "candlenut". Pohonnya disebut sebagai "varnish tree" atau "kukui nut tree". Minyak yang diekstrak dari bijinya berguna dalam industri untuk digunakan sebagai bahan campuran cat. 
Tidak diketahui dengan tepat asal-usulnya, tumbuhan ini menyebar luas mulai dari India dan Cina, melewati Asia Tenggara dan Nusantara, hingga Polinesia dan Selandia Baru. Di Indonesia, kemiri dikenal dengan banyak nama. Di antaranya, "kembiri, gambiri, hambiri" (Bat.); "kemili" (Gayo); "kemiling" (Lamp.); "buah kareh" (buah keras, Mink.; Nias); "kaminting" (Bjn, Day.). Juga "muncang" (Sd.); "dèrèkan, pidekan, miri" (Jw.); "kamèrè, komèrè, mèrè" (Md.); "kumbè ("Belitung")" dan lain-lain.
Kemiri sekarang tersebar luas di daerah-daerah tropis. Tanaman ini adalah tumbuhan resmi negara bagian Hawaii.
Pengenalan.
Pohon besar; dengan tinggi mencapai 40 m dan gemang hingga 1,5 m. Pepagan abu-abu, sedikit kasar berlentisel. Daun muda, ranting, dan karangan bunga dihiasi dengan rambut bintang yang rapat, pendek, dan berwarna perak mentega; seolah bertabur tepung. Dari kejauhan tajuk pohon ini nampak keputihan atau keperakan.
Daun tunggal, berseling, hijau tua, bertangkai panjang hingga 30 cm, dengan sepasang kelenjar di ujung tangkai. Helai daun hampir bundar, bundar telur, bundar telur lonjong atau menyegitiga, berdiameter hingga 30 cm, dengan pangkal bentuk jantung, bertulang daun menjari hanya pada awalnya, bertaju 3-5 bentuk segitiga di ujungnya.
Perbungaan dalam malai "thyrsoid" yang terletak terminal atau di ketiak ujung, panjang 10–20 cm. Bunga-bunga berkelamin tunggal, putih, bertangkai pendek. Bunga-bunga betina berada di ujung malai payung tambahan; bunga-bunga jantan yang lebih kecil dan mekar lebih dahulu berada di sekelilingnya, berjumlah lebih banyak. Kelopak bertaju 2-3; mahkota bentuk lanset, bertaju-5, panjang 6–7 mm pada bunga jantan, dan 9–10 mm pada bunga betina. Buah batu agak bulat telur gepeng, 5-6 cm × 4-7 cm, hijau zaitun di luar dengan rambut beledu, berdaging keputihan, tidak memecah, berbiji-2 atau 1. Biji bertempurung keras dan tebal, agak gepeng, hingga 3 cm × 3 cm; dengan keping biji keputihan, kaya akan minyak.
Kegunaan.
Biji.
Kemiri terutama ditanam untuk bijinya; yang setelah diolah sering digunakan dalam masakan Indonesia dan masakan Malaysia. Di Pulau Jawa, kemiri juga dijadikan sebagai saus kental yang dimakan dengan sayuran dan nasi. Kemiri memiliki kesamaan dalam rasa dan tekstur dengan macadamia yang juga memiliki kandungan minyak yang hampir sama. Kemiri juga dibakar dan dicampur dengan pasta dan garam untuk membuat bumbu masak khas Hawaii yang disebut "inamona". Inamona adalah bumbu masak utama untuk membuat "poke" tradisional Hawaii.
Inti biji kemiri mengandung 60–66% minyak. Di Hawaii, pada masa kuno, kemiri (di sini disebut "kukui") dibakar untuk menghasilkan cahaya. Kemiri disusun berbaris memanjang pada sehelai daun palem, dinyalakan salah satu ujungnya, dan akan terbakar satu demi satu setiap 15 menit atau lebih. Ini juga berguna sebagai alat pengukur waktu. Misalnya, seseorang bisa meminta orang lain untuk kembali ke rumah sebelum kemiri kedua habis terbakar. Di Tonga, sampai sekarang, kemiri yang sudah matang (dinamai "tuitui") dijadikan pasta ("tukilamulamu"), dan digunakan sebagai sabun dan shampoo.
Penanaman kemiri modern kebanyakan hanya untuk memperoleh minyaknya. Dalam setiap penanaman, masing-masing pohon akan menghasilkan sekitar 30–80 kg kacang kemiri, dan sekitar 15 sampai 20% dari berat tersebut merupakan minyak yang didapat. Kebanyakan minyak yang dihasilkan digunakan secara lokal, tidak diperdagangkan secara internasional.
Minyak kemiri terutama mengandung asam oleostearat. Minyak yang lekas mengering ini biasa digunakan untuk mengawetkan kayu, sebagai pernis atau cat, melapis kertas agar anti-air, bahan sabun, bahan campuran isolasi, pengganti karet, dan lain-lain. Minyak kemiri sebagai bahan bakar berkualitas lebih rendah daripada minyak tung, minyak serupa yang dihasilkan oleh buah tung ("Vernicia fordii" (sin. "Aleurites fordii") dari Cina dan "Aleurites montana").
Kayu.
Meskipun dapat menghasilkan kayu yang berukuran besar, kayu kemiri dianggap terlalu ringan dan tidak awet sebagai kayu bangunan. Kayu ini berwarna keputihan dan amat ringan (BJ 0.35), serta amat mudah diserang jamur atau serangga. Kayu kemiri yang melapuk sering ditumbuhi jamur kuping ("Auricularia"). 
Kayu kemiri dapat digunakan untuk membuat furnitur, peralatan kecil, korek api, dan juga untuk pulp . Di Jakarta, dulu, kayu kemiri sering juga digunakan untuk membuat perabotan rumah tangga. Di Hawaii, kayu kemiri kadang-kadang digunakan untuk membuat sampan sederhana; atau paling-paling untuk kayu bakar yang bermutu rendah. Di Lombok, kayu kemiri juga diolah menjadi papan dan kerajinan tangan.
Lain-lain.
Beberapa bagian dari tanaman ini sudah digunakan dalam obat-obatan tradisional di daerah-daerah pedalaman. Minyaknya digunakan sebagai bahan tambahan dalam perawatan rambut (untuk menyuburkan rambut). Bijinya dapat digunakan sebagai pencahar. Di Jepang, kulit kayunya telah digunakan untuk tumor. Di Sumatera, bijinya dibakar dengan arang, lalu dioleskan di sekitar pusar untuk menyembuhkan diare. Di Jawa, kulit batangnya digunakan untuk mengobati diare atau disentri.
Kemiri juga sering ditanam sebagai pohon serbaguna, untuk menghijaukan lahan, sebagai peneduh di pekarangan, dan juga untuk pohon hias. Di Jawa, biji kemiri biasa dijadikan sebagai bahan permainan untuk diadu kekerasan tempurungnya.
Dalam penulisan lontar, biji kemiri yang telah dibakar digunakan untuk menghitamkan tulisan pada lembaran-lembaran lontar.
Isu kesehatan.
Biji kemiri mengandung bahan beracun dengan kekuatan ringan. Karena itu sangat tidak dianjurkan mengonsumsi biji kemiri secara mentah. Penggunaan kemiri harus diawali dengan menyangrai (memanaskan tanpa minyak atau air) hingga biji hangat. Pemanasan akan menguraikan toksin.
Mitologi.
Di Hawaii, pohon kemiri adalah simbol penerangan, perlindungan, dan perdamaian. Kemiri dianggap sebagai bentuk tubuh Kamapua'a, dewa babi. Salah satu legenda menceritakan tentang seorang wanita yang meskipun telah melakukan segala usahanya yang terbaik untuk menyenangkan suaminya, sering dipukuli. Akhirnya, suaminya itu membunuhnya hingga mati dan menguburnya di bawah pohon "kukui". Karena sang istri adalah wanita yang baik dan adil, ia pun memperoleh kehidupannya kembali. Suaminya pun akhirnya terbunuh.

</doc>
<doc id="202575" url="?curid=202575" title="Mini">
Mini

Mini adalah sebuah sinetron bergenre drama komedi produksi SinemArt yang ditayangkan RCTI. Lagu tema dari sinetron ini berjudul "I Love You" yang dinyanyikan Dewi Sandra.
Sinopsis.
Duta adalah seorang mahasiswa peraih beasiswa yang pintar dan baik hati tetapi dia sangat mata duitan. Cita-citanya adalah jadi orang kaya. Niat Duta ini semakin kukuh semenjak dia diputuskan oleh Milla, dikarenakan Milla tidak tahan punya pacar miskin.
Suatu hari sepulang dari kampus, Duta tak sengaja menemukan sebuah boneka yang terbuang di dekat tong sampah. Duta kasihan kepada boneka itu, Ia pun memungutnya dan membawanya pulang. Duta kemudian membersihkan boneka itu dan menciumnya. Di luar dugaan, boneka itu membesar dan menjadi seorang penyihir bernama Mini yang ternyata adalah penyihir yang dikutuk dan diusir dari dunia sihir karena terlalu bodoh. Dia bisa kembali menjadi besar kalau dicium oleh seorang cowok, dan setiap tertidur dia akan kembali menjadi boneka kecil. Mini kemudian mengangkat Duta menjadi tuannya. Mini berjanji akan menuruti semua perintah Duta. Duta segera memanfaatkan kesempatan itu untuk meminta uang yang banyak, tetapi ternyata Mini malah menimbuninya dengan daun kering. Mini ternyata benar-benar penyihir gagal yang tidak becus menyihir. Meskipun demikian, Duta iba kepada Mini dan mau menampung Mini. Mereka kemudian bertemu dengan Theo, seorang artis terkenal yang tergila-gila pada sihir. Theo curiga kepada Mini yang aneh, tetapi Duta menutupi kenyataan bahwa Mini adalah penyihir.
Lama-kelamaan cinta pun mulai tumbuh di hati Duta dan Mini tanpa mereka sadari. Bersamaan dengan itu, Theo akhirnya mengetahui bahwa Mini adalah penyihir, Theo pun lalu menculik Mini. Duta yang menyayangi Mini berusaha menyelamatkan Mini dengan sekuat tenaga hingga tangannya terluka. Mini awalnya mau menyembuhkan tangan duta dengan kekuatannya. Tapi karena Mini tampak benar-benar kelelahan, Duta pun pura-pura tak mau disembuhkan dengan alasan harus segera bertemu dengan Milla. Mini cemburu. Dia menuduh Duta masih cinta pada Milla hingga tak mempedulikan dirinya, hal ini membuat Duta menjadi kaget.
Mini kemudian mengatakan kalau dia sempat menggunakan sihir untuk mengintip isi hati Duta, dan Mini tahu bahwa di dalam hatinya ia menganggap Milla sangat berarti. Duta kaget sekali dan langsung marah. Dia mengusir Mini karena menganggap Mini sudah menjadi penyihir yang menggunakan sihir untuk merugikan orang lain. Mini menjadi sedih sekali, dan akhirnya ia pergi.
Ternyata Duta merasa sangat kehilangan Mini, dan terus memikirkan Mini. Theo kemudian menyadarkan Duta bahwa sebenarnya Duta marah bukan karena Mini mengetahui soal perasaannya pada Milla, melainkan karena Duta takut Mini mengetahui kalau Duta mencintainya. Duta pun merasa sangat menyesal dan berusaha mencari Mini kembali. Dia langsung meminta maaf dan memeluk Mini erat-erat. Mini sangat terharu dan berjanji tidak akan melakukan sihir untuk hal hal yang bisa mnerugikan orang lain lagi.
Ketika Mini dan Duta sudah saling mengerti bahwa mereka saling mencintai, tiba-tiba datanglah sorang penyihir hebat yang mengaku sebagai tunangan Mini yaitu Zeta yang tak mau menyerahkan Mini begitu saja ke tangan Duta. Dia pun mengejar-ngejar Mini dan Duta yang terpaksa bermain kucing-kucingan dengan kehebatan sihir Zeta.

</doc>
<doc id="202577" url="?curid=202577" title="Patricia Arquette">
Patricia Arquette

Patricia T. Arquette (lahir 8 April 1968) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Golden Globe Award sebagai aktris terbaik. Dia dilahirkan di Chicago, Illinois. Menikah dengan Nicolas Cage pada tahun 1995 hingga 2006 kemudian menikah dengan Thomas Jane pada 25 Juni 2006. Dia juga memerankan tokoh Avery Ryan di dan juga muncul di beberapa episode .

</doc>
<doc id="202590" url="?curid=202590" title="Johann Ludwig Schwerin von Krosigk">
Johann Ludwig Schwerin von Krosigk

Pangeran Johann Ludwig Graf Schwerin von Krosigk () adalah hakim, politikus konservatif non-partai, dan MenKeu pada zaman Jerman Nazi. Ia terkenal karena sejak 1 Mei 1945 menjadi kanselir di hari-hari terakhir rezim Nazi. Ia diangkat ke kedudukan itu atas penunjukan oleh Presiden laksamana Karl Dönitz

</doc>
<doc id="202593" url="?curid=202593" title="Beijing Guoan F.C.">
Beijing Guoan F.C.

Beijing Guoan Football Club (Hanzi: 北京国安) adalah sebuah tim sepak bola Republik Rakyat Tiongkok yang kini bermain di Liga Super Cina. Klub ini didirikan pada tahun 1992, sebelumnya menggunakan nama Beijing Hyundai Motor Football Team. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Beijing Fengtai yang berkapasitas 33.000 penonton. Seragam mereka berwarna hijau. Selain menggunakan Stadion Beijing Fengtai, mereka juga menggunakan Stadion Buruh sebagai tempat menggelar pertandingan bermakna mereka.
FA Cup results before 1995
Results.
Since December 31, 1992, as Beijing Guoan

</doc>
<doc id="202596" url="?curid=202596" title="Egon Krenz">
Egon Krenz

Egon Krenz () adalah seorang politikus Jerman Timur. Ia menjabat sebagai SekJen Sozialistische Einheitspartei Deutschlands pada 1989. Ia juga menjabat sebagai Ketua Dewan Negeri Republik Demokrasi Jerman (pada 1989).

</doc>
<doc id="202597" url="?curid=202597" title="Seven Military Classics">
Seven Military Classics

Seven Military Classics Tiongkok adalah sebutan bagi tujuh naskah militer dari zaman Tiongkok kuno; termasuk satu di antaranya adalah Sun Zi Bingfa. Kaisar Qing Kangxi pernah menyebut karya-karya tersebut sebagai "omong kosong belaka."
Menurut Ralph D. Sawyer, yang disebut sebagai "Seven Military Classics" adalah:

</doc>
<doc id="202603" url="?curid=202603" title="Oskar Lafontaine">
Oskar Lafontaine

Oskar Lafontaine () adalah politikus Jerman sayap kiri.
Biografi.
Ia belajar fisika di Universitas Saarbrücken. 13 tahun lamanya, dari tahun 1985 hingga 1998, menjadi Presiden Menteri Saarland. Dengan partainya SPD, pada tahun 1998 pada masa pemerintahan Gerhard Fritz Kurt Schröder, ia menjadi MenKeu. Pada 11 Maret 1999 ia mundur dari semua jabatan resmi dan partainya, menyatakan "kurangnya kerja sama" dalam kabinet tak tertahankan.
Lafontaine menikah dengan Christa Müller dan mempunyai seorang anak, de Carl Maurice (* 1997).
Pada bulan Mei 2005 Lafontaine meninggalkan SPD, setelah spekulasi 2 minggu diumumkan bahwa ia akan berpacu sebagai calon utama Partai Kiri, gabungan Partai Buruh dan Keadilan Sosial (WASG) yang berbasis di Jerman bagian barat dan Partai Demokrasi Sosialis, yang merupakan kelanjutan dari partai komunis Jerman Timur.

</doc>
<doc id="202609" url="?curid=202609" title="Thomas de Maizière">
Thomas de Maizière

Dr. Karl Ernst Thomas de Maizière () adalah politikus konservatif Jerman (CDU). Antara 2001 hingga 2002 ia menjadi menteri keuangan Sachsen, dari 2002 hingga 2004 menteri peradilan Sachsen dan dari 2004 hingga 2005 menjadi menteri urusan dalam negeri Sachsen. Dalam kabinet Angela Merkel ia menjadi anggota pemerintahan federal sebagai menteri federal untuk urusan khusus dan ketua jabatan kanselir.

</doc>
<doc id="202611" url="?curid=202611" title="Bandar Udara Slave Lake">
Bandar Udara Slave Lake

Bandar Udara Slave Lake , terletak berdekatan dengan Slave Lake, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="202615" url="?curid=202615" title="Bandar Udara Steen River">
Bandar Udara Steen River

Bandar Udara Steen River (TC LID: CFB7), terletak berdekatan dengan Steen River, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="202616" url="?curid=202616" title="Bandar Udara Spirit River">
Bandar Udara Spirit River

Bandar Udara Spirit River (TC LID: CFS5), terletak berdekatan dengan Spirit River, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="202618" url="?curid=202618" title="Bandar Udara Stettler">
Bandar Udara Stettler

Bandar Udara Stettler (TC LID: CEJ3), terletak 1.5 nm (2.8 km) baratdaya Stettler, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="202619" url="?curid=202619" title="Bandar Udara Steen Tower">
Bandar Udara Steen Tower

Bandar Udara Steen Tower (TC LID: CFG7), terletak dekat Steen Tower, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="202622" url="?curid=202622" title="Bandar Udara Strathmore (D.J. Murray)">
Bandar Udara Strathmore (D.J. Murray)

Bandar Udara Strathmore (D.J. Murray) (TC LID: CDJ5), terletak 8.3 nm (15.4 km) barat-baratlaut Strathmore, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="202623" url="?curid=202623" title="Bandar Udara Stony Plain (Lichtner Farms)">
Bandar Udara Stony Plain (Lichtner Farms)

Bandar Udara Stony Plain (Lichtner Farms) (TC LID: CSP3), terletak dekat Stony Plain, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="202626" url="?curid=202626" title="Singkut, Sarolangun">
Singkut, Sarolangun

SINGKUT
SINGKUT adalah sebuah Kecamatan yang termaju di provinsi jambi yang terletak di kecamatan SINGKUT di Kabupaten SAROLANGUN, Jambi, Indonesia. Dan arti dari SINGKUT sendiri [d̲̅i̲̅] ambil dari kata SANGKUT atau yang berarti nyangku, karena [d̲̅i̲̅] zaman presiden soeharto, ada penduduk dari jawa yang merantau ke daerah ini, dan ada rombongan orang tersebut menemui sebuah sungai yang cukup besar, dan setelah meminum air tersebut orang-orang itu tidak dapat kembali ke kampung halamannya, atau dalam arti orang-orang tersebut tersangkut [d̲̅i̲̅] tepian sungai, dan akhirnya merekapun menetap [d̲̅i̲̅] daerah tersebut dan membuat sebuak kelompok. Lalu datanglah pemerintah untuk membuat Transmigrasi dari jawa, mereka bingung =)) ˘♏ǞǓ memberi nama apa, dan tidak lama kemudia orang jawa yang sudah menetap disitu tadi menyarankan untuk membuat nama Trans ♌γª bernama SINGKUT, lalu [d̲̅i̲̅] setujui pihak pmerintah untuk membuat nama SINGKUT.. Trans SINGKUT [d̲̅i̲̅] resmikan pada tanggal 13 juni 1970 semasa pemerintahan Presiden Soeharto. Dan pada tahun 2010 jumlah desa sudah mencapai 11 desa 1 kelurahan. Singkut begitu cepat maju dengan hasil kerja keras penduduknya, sekarang tahun 2 singkut sudah menjadi sebuah kecamatan yang termaju [d̲̅i̲̅] jambi dan nomor 5 [d̲̅i̲̅] Indonesia.
Terdiri dari 11 Desa:
1. Desa Bukit Murau
2. Desa Bukit Tigo
3. Desa Pasar Singkut
4. Desa Sungai Benteng
5. Desa Sungai Gedang
6. Desa Payolebar
7. Desa Siliwangi
8. Desa Perdamaian
9. Desa Simpang Nibung
10. Desa Batu Putih
11. Desa Perkemban
Kabupaten Sarolan

</doc>
<doc id="202627" url="?curid=202627" title="Pelawan, Sarolangun">
Pelawan, Sarolangun

Pelawan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="202630" url="?curid=202630" title="Rhapsody: A Musical Adventure">
Rhapsody: A Musical Adventure

Rhapsody - A Musical Adventure adalah sebuah game yang dikembangkan oleh developer Nippon Ichi. Game ini bergenre Tactics RPG dan dibuat untuk konsol Playstation. Game ini kemudian ditranslasikan ke versi US oleh Working Design.
Rhapsody mengambil tema dongeng klasik, namun perannya dibalik. Dalam kisah game ini, Cornet, yang dalam cerita aslinya diselamatkan oleh Prince Ferdinand, malah harus menyelamatkan Ferdinand yang dikutuk menjadi batu oleh penyihir Marjoly.

</doc>
<doc id="202634" url="?curid=202634" title="Maximilian dari Baden">
Maximilian dari Baden

Pangeran Maximilian dari Baden (bahasa Jerman: "Maximilian von Baden"; ) adalah sepupu dan pewaris Adipati Agung Friedrich II dari Baden, dan pengganti Friedrich sebagai kepala Wangsa Kadipaten Agung pada 1928. Ia menikah dengan Marie Louise dari Hannover dan Cumberland, puteri tertua Ernst August, Putra Mahkota Hannover.
Tercatat sebagai tokoh liberal sebelum dan selama Perang Dunia I, Maximilian diangkat sebagai Kanselir Jerman pada Oktober 1918, untuk merundingkan gencatan senjata dengan Sekutu selama hari-hari terakhir perang.

</doc>
<doc id="202637" url="?curid=202637" title="David Benjamin Keldani">
David Benjamin Keldani

David Benjamin Keldani lahir pada tahun 1867 di Urmia, Persia. Setelah masuk Islam, David Benjamin Keldani mengganti namanya menjadi Abdul Ahad Dawud. Ia adalah seorang mantan pendeta Katolik Roma dari sekte Uniate-Khaldean. Ia mengenyam pendidikan sejak kecil di kota itu. Dari 1886-1889 (3 tahun) ia menjadi staf pengajar "Arbischop of Canterbury's Mission" untuk "Assyrian (Nestorian) Christians" di Urmia.
Penobatan sebagai pendeta dan perjalanannya.
Pada tahun 1892, ia diutus oleh Kardinal Vaughan ke Roma. Disana ia mempelajari filsafat dan teologi pada "Propaganda Fide College", dan pada tahun 1895 dinobatkan sebagai pendeta. Pada tahun 1892 ia menulis serangkaian artikel di "The Tablet" tentang “Assyria, Romawi, dan Canterbury”; dan juga pada "Irish Record" tentang “keotentikan Pentateuch”. "Pentateuch" adalah lima kitab perjanjian lama yang terdiri atas Kejadian, Keluaran, Imamat, Bilangan, dan Ulangan. Ia mempunyai beberapa terjemahan Ave Maria dalam bahasa berbeda-beda yang diterbitkan di "Illustrated Catholic Missions".
Ketika berada di Istanbul, dalam perjalanannya ke Persia pada tahun 1895, ia menulis serangkaian artikel panjang tentang “Gereja-Gereja Timur” dalam bahasa Inggris dan Perancis di surat kabar harian yang terbit disana dengan nama "The Levant Herald". Pada tahun 1895, ia bergabung dengan "French Lazarist Mission" di Urmia, dan terbit untuk pertama kali dalam sejarah misi itu sebuah majalah berkala dalam bahasa Syria yang bernama "Qala-la-Syara" (Suara Kebenaran).
Pada tahun 1867, ia diutus oleh dua uskup besar Uniate-Khaldean dari Urmia dan Salmas untuk mewakili Katolik Timur pada Kongres Ekaristi yang diselenggarakan di "Paray-le-monial", Perancis, dibawah pimpinan Kardinal Perraud. Tentu saja, ini adalah undangan yang resmi. Makalah yang dibacakan di kongres oleh Benjamin disiarkan dalan Tawarikh Kongres Ekaristik dan disebut disebut “Le Pellerin". Dalam makalah ini, "Khaldean Arch-Priest" (begitu gelar resminya) menyesalkan sistem pendidikan Katolik dikalangan Nestorian, dan meramalkan kemunculan yang sudah dekat dari pendeta Rusia di Urmia.
Pada tahun 1888, Benjamin kembali lagi ke Persia. Di kampung halamannya, Digala, sekitar 1 mil dari kota, ia membuka sekolah gratis.
Tahun berikutnya ia dikirim oleh otoritas Gereja Timur untuk memimpin Keuskupan Salmas, dimana konflik yang tajam dan berbau skandal antara Uskup Besar Uniate, Khudabash, dan para Bapa Lazarist yang sudah berlangsung lama telah mengancam terjadinya perpecahan.
Jadi Prof. David Benjamin Keldani bukanlah seorang Katolik Roma melainkan Katolik Uniate Chaldean yang berasal dari gereja Nestorian, kaum Nastorian, [merupakan] keturunan dari skismatik Nestorian, tidak dalam persatuan dengan gereja manapun dan memiliki liturgi mereka sendiri yang sangat kuno
Khotbah terakhir.
Pada tahun 1900, Bapak Benjamin menyampaikan khotbah terakhirnya dan patut dikenang dihadapan banyak sekali jemaat, termasuk orang Armenia yang non-Katolik dan lain-lainnya, di dalam Katedral Khorovabad St. George, Salmas. Pokok bahasan sang pengkhotbah adalah “Abad Baru dan Manusia Baru”. Ia mengingatkan kepada fakta bahwa misionaris Nestorian, sebelum munculnya Islam, telah mengabarkan ajaran-ajaran Yesus (injil) diseluruh Asia; Bahwa mereka memiliki banyak lembaga di India (khususnya pantai Malabar), di Tartar, Republik Rakyat Tiongkok, dan Mongolia; dan bahwa mereka menerjemahkan kitab Injil kedalam bahasa Turki, Uighur, dan bahasa-bahasa lainnya; Bahwa misi-misi Katolik, Amerika, dan Anglikan, meskipun mereka telah melakukan sedikit kebaikan untuk bangsa "Assyro-Khaldean" melalui pendidikan dasar, telah memecah bangsa itu di Persia, Kurdistan, dan Mesopotamia menjadi banyak sekali sekte yang bermusuhan; dan bahwa upaya-upaya mereka ditakdirkan untuk menyebabkan keruntuhan yang terakhir. Konsekuensinya, ia menganjurkan kepada orang-orang pribumi untuk melakukan pengorbanan agar dapat berdiri diatas kaki sendiri sebagai manusia sejati, dan tidak tergantung pada misi-misi asing, dan sebagainya.
Ucapan-ucapannya menyinggung para misionaris. Khotbah ini segera mendatangkan Delegasi Apostolik, Mgr. Lesne dari Urmia ke Salmas. Ia tetap menjadi teman yang terakhir bagi Benjamin. Mereka berdua kembali ke Urmia. Sebuah misi Rusia baru sudah diadakan di Urmia sejak tahun 1899. Kaum Nestorian dengan antusias memeluk agama Tsar untuk seluruh Rusia.
Lima misi yang besar dan angkuh (Amerika, Anglikan, Perancis, Jerman, dan Rusia) disertai universitas-universitas mereka, pers yang didukung oleh kalangan agamawan yang kaya, para konsul dan duta besar, berusaha keras mengajak sekitar 100.000 orang "Assyro-Khaldean" untuk pindah dari "Bid'ah Nestorian" ke salah satu dari lima "bid'ah" itu. Tetapi misi Rusia segera melampui misi-misi lainnya, dan misi inilah pada tahun 1915 mendorong bangsa Assyria dari Persia dan juga suku-suku pegunungan Kurdistan, yang kemudian pindah ke Salmas dan Urmia, untuk angkat senjata melawan pemerintah mereka masing-masing. Hasilnya adalah separuh pengikutnya lenyap dan sisanya terusir dari kampung halaman mereka.
Berpindah agama.
Pertanyaan besar yang sudah lama berkecamuk dalam benak pendeta ini sekarang mendekati klimaksnya: "Apakah agama Kristen, dengan banyak sekali bentuk dan warnanya, dan dengan naskah-naskah sucinya yang tidak otentik, palsu, dan menyimpang, adalah agama Tuhan yang sejati?"
Pada musim panas tahun 1900, ia pensiun dan tinggal di villa mungilnya di tengah-tengah kebun anggur dekat air mancur Challi Boulaghi yang terkenal di Digala, dan disana selama sebulan ia habiskan waktunya untuk sembahyang dan meditasi, membaca berulang-ulang naskah-naskah suci dalam teks-teks aslinya. Krisis pun berakhir dengan pengunduran resmi yang dikirimkan ke Uskup Agung Uniate, Urmia, dimana ia secara terbuka menjelaskan kepada Mar (Mgr.) Touma Audu mengenai alasan-alasan dia melepaskan fungsi kependetaannya. Segala upaya yang dilakukan oleh otoritas kependetaan untuk membatalkan keputusannya sia-sia belaka. Tidak ada perselisihan atau permusuhan pribadi antara Benjamin dan para atasannya.
Selama beberapa bulan Mr. Dawud – begitulah panggilannya sekarang – dipekerjakan di Tibriz sebagai inspektur di Kantor Pos dan Bea Cukai Persia dibawah para ahli Belgia. Kemudian ia ditugaskan sebagai guru dan penerjemah Putera Mahkota Muhammad Ali Mirza.
Pada tahun 1903, sekali lagi ia mengunjungi Inggris dan disana ia bergabung dengan komunitas Unitarian. Pada tahun 1904 ia dikirim oleh "British and Foreign Unitarian Association" untuk menangani masalah pendidikan dan penerangan di tengah masyarakat desanya. Dalam perjalanan menuju Persia ia mengunjungi Istanbul; dan setelah mengadakan beberapa wawancara dengan syeikh Islam yang bernama Jamaluddin Effendi dan beberapa ulama lainnya, ia memeluk agama Islam.

</doc>
<doc id="202640" url="?curid=202640" title="Bandar Udara Red Deer Forestry">
Bandar Udara Red Deer Forestry

Bandar Udara Red Deer Forestry (TC LID: CFR7), terletak di jalan bebas hambatan 734 kedua Alberta, barat Sundre, Alberta, Kanada di cabang Sungai Red Deer.

</doc>
<doc id="202641" url="?curid=202641" title="Bandar Udara Sundre">
Bandar Udara Sundre

Bandar Udara Sundre (TC LID: CFN7), terletak 2 nm (3.7 km) baratdaya Sundre, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="202649" url="?curid=202649" title="Sundre, Alberta">
Sundre, Alberta

Sundre merupakan sebuah kota di Alberta Tengah, Kanada. Kota ini terletak di Mountain View County, 130 km (81 mi) baratlaut dari Calgary, di sepanjang Cowboy Trail di lembah pegunungan Canadian Rockies.
Nama kota ini diambil dari nama sebuah kota di Norwegia, tempat lahirnya Nels T. Hagen, petugas pos pertama di kota itu, yang datang ke Sundre pada 1906. Sundre menjadi desa pada 1950, dan kota pada 1956.
Industri utama di area tersebut adalah produksi petroleum, perhutanan, pertanian dan beternak.
Demografi.
Pada 2006, Sundre memiliki populasi sebanyak 2,518 jiwa yang tinggal di 1,078 rumah, sebuah peningkatan sebesar 10.6% sejak 2001. Kota ini memiliki area tanah seluas 7.65 km² (3 mi²) dan kepadatan populasi sebanyak 329.3/km² (825.9/mi²).

</doc>
<doc id="202650" url="?curid=202650" title="Edmund Stoiber">
Edmund Stoiber

Edmund Rüdiger Stoiber () adalah seorang politikus Jerman, menjabat sebagai "Ministerpräsident" di negara bagian Bayern dan ketua CSU (1999-2007).
Sejak 29 September 2007 jabatannya sebagai ketua CSU digantikan oleh Erwin Huber. Pada hari berikutnya ia mengundurkan diri dari jabatan sebagai "Ministerpräsident" negara bagian Bayern. Ia digantikan oleh Günther Beckstein yang mulai menjabat sejak 9 Oktober 2007. Kedua penggantinya ini adalah orang-orang dekat Stoiber.

</doc>
<doc id="202658" url="?curid=202658" title="Donalda, Alberta">
Donalda, Alberta

Donalda merupakan sebuah desa di Alberta Tengah yang terletak di timur Ponoka. Desa ini didirikan pada 1911 dan namanya diambil dari seorang petugas resmi Rel Kereta Api Nasional Kanada, Donald A. Mann.
Donalda merupakan rumah bagi "Lampu Minyak Terbesar di Dunia", sebuah struktur setinggi 12.8 meter (42 kaki), bagian dari Giants of the Prairies.
Desa ini merupakan tempat lahir Tricia Helfer, seorang aktris di film "Battlestar Galactica".
Desa Donalda sebelumnya pernah diberi nama Eidswold oleh orang-orang Norwegia yang mendirikannya. Kemudian, namanya diubah menjadi Donalda pada awal tahun 1900-an.
Demografi.
Pada 2006, Donalda memiliki populasi sebanyak 224 orang yang tinggal di 115 rumah, sebuah peningkatan sebesar -2.6% sejak 2001. Desa ini memiliki area tanah seluas 0.99 km² (0.4 mi²) dan kepadatan populasi sebanyak 226.9 orang per km² (587.7/mi²).

</doc>
<doc id="202660" url="?curid=202660" title="Uwe Barschel">
Uwe Barschel

Uwe Barschel (13 Mei 1944, Glienicke/Nordbahn — 11 Oktober 1987, Jenewa) adalah seorang politikus Jerman (CDU). Antara 1982 hingga 1987 menjadi presiden-menteri negara bagian Schleswig-Holstein. Beberapa waktu setelah mundur akibat adanya skandal Waterkant, Barschel ditemukan mati di bak mandi berisi air, di hotel "Beau-Rivage" di Jenewa dalam keadaan berpakaian lengkap. Penyebab kematiannya masih diperdebatkan.

</doc>
<doc id="202665" url="?curid=202665" title="Wolfgang Tiefensee">
Wolfgang Tiefensee

Wolfgang Tiefensee () adalah politikus Jerman dari SPD. Sejak 2005 ia menjadi "Bundesminister für Verkehr, Bau und Stadtentwicklung", dalam bahasa Indonesia menteri pekerjaan umum.
Pada 29 Juni 2007 ia mencapai persetujuan dengan menteri pekerjaan umum Denmark Flemming Hansen tentang pembangunan Jembatan Sabuk Fehmarn.

</doc>
<doc id="202671" url="?curid=202671" title="Barbarika">
Barbarika

Dalam wiracarita Mahabharata, Barbarika (IAST: Barbarīka) adalah putera Gatotkaca dan Maurwi (Ahilawati), puteri Muru, seorang Raja Yadawa.
Barbarika sebenarnya seorang yaksha, dan terlahir sebagai manusia.
Ia bertarung dalam pertempuran akbar di pihak Korawa. Meskipun ia ingin bertarung di pihak Pandawa, ia teguh pada prinsipnya untuk bertarung di pihak yang mengalami kekalahan, maka dari itu ia memihak Duryodana karena Duryodana menderita kekalahan lebih banyak daripada Pandawa. Maka ia bertarung dengan ayahnya, Gatotkaca, dan kakeknya, Bima, dan mengalahkan mereka berdua. Ia menjadi tak terkendali dalam pertempuran, dan bahkan mengalahkan ksatria yang konon tak dapat ditaklukkan seperti misalnya Arjuna dan Satyaki. Akhirnya ia dibunuh oleh Kresna, yang memakai senjata Sudarshana Chakra miliknya. Ia bergabung dengan pasukan Korawa pada hari ke-14 Bharatayuddha setelah kematian Jayadrata di tangan Arjuna.
Untuk versi lain tentang kisah dan kehidupannya, lihat Khatushyamji.

</doc>
<doc id="202675" url="?curid=202675" title="Richard von Weizsäcker">
Richard von Weizsäcker

Dr. Richard Karl Freiherr von Weizsäcker () adalah seorang politikus Jerman asal CDU). Ia adalah presiden Jerman pada periode 1984-1994. Masa jabatan kepresidenannya melintasi dua masa, yaitu pada zaman Jerman Barat dan Jerman Bersatu. Sebelumnya, antara 1981-84, ia menjadi Walikota Berlin Barat. 
Ia juga bertugas di banyak komisi internasional. Paling terkenal, ia menjabat sebagai ketua Kelompok Kerja Independen untuk masa depan PBB dan sebagai salah satu dari 3 'Tokoh Bijaksana' yang dipilih oleh Presiden Komisi Eropa Romano Prodi untuk mempertimbangkan masa depan Uni Eropa.

</doc>
<doc id="202679" url="?curid=202679" title="Ciranjiwin">
Ciranjiwin

Dalam Mitologi Hindu, Ciranjiwin (Sanskerta-tunggal: "Ciranjivi"; चिरंजीवी) adalah delapan makhluk abadi. Mereka adalah:
Terdapat beberapa tokoh lain yang dikenal sebagai Ciranjiwin. Namun dalam Agama Hindu, "abadi" tidak berarti kekal. Bahkan segala sesuatu yang abadi dihancurkan pada saat akhir dunia. Yang kekal hanyalah Brahma, Wisnu dan Siwa yang merupakan Trimurti yaitu penjelmaan dari Brahman (Yang mutlak memiliki sifat berada dimana-mana), Sheshanaga (Ular abadi), dan Catur Weda. Pada akhir alam semesta yaitu masa berakhirnya satu Kalpa dan dimulainya Kalpa yang lain, rakshasa Hayagriva mencoba untuk menjadi kekal dengan "menelan" Weda sebagaimana ia mencoba keluar dari mulut Brahma, namun Weda dikembalikan oleh Wisnu – Matsya Awatara.

</doc>
<doc id="202682" url="?curid=202682" title="SkyEurope">
SkyEurope

SkyEurope Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di bandar Udara M. R. Stefanik (BTS) di Bratislava, Slowakia, dan basis yang lainnya di Praha dan Vienna.
Dengan basis di Austria, Hungaria, Polandia, Republik Ceko dan Dlovakia, Sky Europe menjadi maskapai berbasis ganda pertama di Eropa Tengah. maskapai ini mengoperasikan penerbangan jarak pendek "kota ke kota" dan penerbangan charter penumpang dan kargo.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada November 2001 dan memulai operasinya pada 13 Februari 2002 (penerbangan domestik Bratislava-Kosice dioperasikan menggunakan Embraer 120 ER Brasilia 30 kursi). Perusahaan ini didirikan oleh Alain Skowronek (Chairman) dan Christian Mandl (Chief Executive) yang didanai oleh EBRD, ABN-Amro dan dan dari Uni Eropa. Maskapai ini memiliki karyawan sebanyak 850 orang. Pada 27 September 2005, maskapai ini membuka sahamnya di bursa saham Wina dan Warsawa. Initial Public Offering dihargai 6 EUR, menguntungkan perusahaan sebesar 120 juta euro.
Destinasi.
SkyEurope mengoperasikan 44 rute menuju 30 destinasi di 17 negara, membuat maskapai bertarif rendah ini yang terbesar di Eropa Tengah.
Bandar Udara Bratislava terletak sekitar 1 jam dari Vienna, Brno dan Győr, mencakup populasi seluas 4 negara (Austria, Hungaria, Republik Ceko dan Slowakia). SkyEurope mengoperasikan sebuah bus shuttle dari Bandar Udara Bratislava menuju Vienna dengan jarak 50 km.
Maskapai ini mengumumkan pada Desember 2006 bahwa mereka akan membuka basisnya di Bandar Udara Internasional Vienna pada Maret 2007, menempatkan 2 Boeing 737-700 pada 16 rute mereka. Pembukaan basis di Vienna menambah kesuksesan mereka di pasar Austria - hari ini, 20% penumpang yang berangkat dan tiba dari Bratislava merupakan orang Austria pada beberapa rute, orang Austria mendapat 50% saham SkyEurope. Pada Juni 2007, maskapai ini mengumumkan untuk memperluas basis di Vienna untuk 6 pesawat tipe Boeing 737-700, per Oktober 2007.
Bandar Udara Kraków terletak 12 km barat Kraków mencakup populasi untuk 7.9 juta orang sejauh 100 km dari bandar udara. Maskapai ini mengoperasikan sebuah bus shuttle menuju Katowice dan Gliwice.
Armada.
Armada SkyEurope mencakup 
SkyEurope memesan 32 Boeing 737-700 pada 2005 (dengan opsi untuk 16 pesawat) dan dikirim antara 2006 dan 2009, menjadi pesanan pesawat terbesar di Eropa Tengah yang bernilai US$1.76 miliar. 12 pesawat pertama akan dijual dan disewakan kepada SkyEurope oleh GECAS.

</doc>
<doc id="202693" url="?curid=202693" title="Danurwindo">
Danurwindo

Danurwindo () ialah mantan pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia dan kini menjadi pelatih klub-klub di ajang Liga Indonesia.

</doc>
<doc id="202696" url="?curid=202696" title="Surat berharga komersial">
Surat berharga komersial

Surat berharga komersial atau "Commercial paper" adalah sekuritas dalam pasar uang yang diterbitkan oleh bank berkapitalisasi besar serta perusahaan. Biasanya instrumen ini tidak digunakan sebagai investasi jangka panjang melainkan hanya sebagai pembelian inventaris atau untuk pengelolaan modal kerja. Dimana biasanya pula instrumen ini dibeli oleh lembaga keuangan karena nilai nominalnya terlalu besar bagi investor perorangan, dan termasuk dalam kategori investasi yang sangat aman sehingga imbal hasil dari surat berharga komersial ini juga rendah.
Ada empat macam bentuk dasar dari surat berharga komersial ini yaitu :
Sebab jatuh tempo dari surat berharga komersial ini tidak melebihi 9 bulan serta penggunaannya hanya untuk keperluan pembayaran transaksi maka surat berharga komersial ini dikecualikan dari kewajiban pendaftaran sebagai surat berharga yang dapat diperdagangkan oleh komisi pengawas bursa efek Amerika (Securities and Exchange Commission-SEC)
Surat berharga komersial ini di Kanada didefinisikan sebagai efek yang memiliki masa jatuh tempo tidak melebihi 1 tahun dan oleh karenanya dikecualikan dari kewajiban pendaftaran serta penerbitan prospektus 
Apabila suatu usaha telah sedemikian besarnya dan memiliki peringkat kredit yang tinggi maka penggunaan surat berharga komersial ini sebagai sumber pembiayaan akan lebih murah daripada menggunakan sumber pembiayaan dari pinjaman bank. Sehingga surat berharga ini dapat dianggap alternatif sumber pembiayaan selain bank.
Namun banyak perusahaan tetap mengambil fasilitas kredit sebagai perlindungan atas surat berharga komersial yang diterbitkannya. Dalam keadaan demikian, bank seringkali mengenakan biaya atas fasilitas kredit tersebut walaupun kenyataannya dana kredit tersebut belum digunakan. Walaupun imbalan ini nampaknya suatu keuntungan bagi bank namun apabila perusahaan tersebut menggunakan fasilitas kredit tersebut guna membayar surat berharga komersialnya yang jatuh tempo maka seringkali perusahaan tersebut akan sulit mengembalikan kredit yang diambilnya.
Pada saat ini lebih dari 1.700 perusahaan di Amerika yang menerbitkan surat berharga komersial ini di mana lembaga keuangan merupakan penerbit yang terbesar di mana berdasarkan data tahun 1990 lembaga keuangan ini menerbitkan 75 % surat berharga komersial yang beredar dan sisanya 25% adalah diterbitkan oleh perusahaan yang bergerak di bidang pabrikan, utilitas publik, industrial dan industri jasa.
Penerbitan surat berharga komersial.
Terdapat dua cara penerbitan surat berharga yaitu :
Di Indonesia.
Perkembangan surat berharga komersial ini di Indonesia diawali pada tahun 1980 di mana pemerintah mengeluarkan serangkaian paket kebijakan deregulasi pada sektor riel, sektor finansial, sektor investasi di mana surat berharga komersial ini adalah merupakan salah satu bentuk pengembangan pasar finansial..
Dimana selanjutnya pemerintah mengeluarkan Surat Keputusan Direksi Bank Indonesia No. 28/52/KEP/DIR dan Surat Edaran Bank Indonesia No. 49/52/UPG yang masing-masing bertanggal 11 Agustus 1995 tentang "Persyaratan Perdagangan dan Penerbitan Surat Berharga Komersial" (Commercial Paper) melalui bank umum di Indonesia, di mana dengan adanya peraturan tersebut maka bank umum di Indonesia mempunyai pedoman yang seragam serta memiliki dasar hukum yang kuat terhadap keberadaan surat berharga komersial.
Penerbitan surat berharga komersial di Indonesia juga harus memperoleh peringkat dari "'Lembaga Pemeringkat Kredit "(Credit Rating)". Di Indonesia dikenal dengan nama PT. PEFINDO (Pemeringkat Efek Indonesia) yang berdiri pada tahun 1993.
Definisi "commercial paper" di Indonesia diartikan sebagai suatu obigasi jangka pendek dengan jangka waktu jatuh tempo berkisar 2 sampai 270 hari, yang dikeluarkan oleh bank atau perusahaan atau peminjam lain kepada investor yang mempunyai uang tunai untuk sementara waktu. Instrumen tersebut tidak ada jaminannya (unsecured instrument) dan biasanya diberikan secara discount namun ada juga yang memberikan bunga tertentu”.
Syarat-syarat penerbitan surat berharga komersial di Indonesia.
Syarat-syarat penerbitan surat berharga komersial ini dapat ditemukan pada ketentuan pasal 2 sampai dengan pasal 5 dari Surat Keputusan Direksi Bank Indonesia No. 28/52/KEP/DIR tanggal 11 Agustus 1995 yaitu :
Kriteria 
Pada halaman muka "commercial paper" sekurang-kurangnya dicantumkan hal-hal sebagai berikut :
Pada halaman belakang "Commercial Paper" dicantumkan hal-hal sebagai berikut :

</doc>
<doc id="202698" url="?curid=202698" title="Klaus Wowereit">
Klaus Wowereit

Klaus Wowereit () adalah politikus Jerman, anggota SPD ("Social Democratic Party" atau "Sozialdemokratische Partei Deutschlands"), dan Walikota Berlin sejak pemilu kepala daerah 2001 dengan kemenangan 31.4% suara pemilih. Ia menjabat Presiden Bundesrat pada tahun 2001/2002. Partainya, SPD berkoaliasi sejak awal pilkada 2006.
Hingga 1973, Wowereit menyelesaikan sekolahnya di Ulrich-von-Hutten-Oberschule, lalu melanjutkan studi ke Fakultas Hukum Universitas Bebas Berlin ("Freie Universität"), hingga akhirnya lulus tahun 1981. Setelah tiga tahun menjadi pamong praja di Kementereian Dalam Negeri dan senat, Wowereit ikut pemilu sebagai anggota dewan penasihat di "bezirk" Tempelhof.
Ia adalah salah satu politikus Jerman terkenal yang terang-terangan mengaku diri sebagai homoseks.

</doc>
<doc id="202705" url="?curid=202705" title="MEMS">
MEMS

MEMS ("Micro Electro Mechanical Systems") adalah reraga/struktur peralatan elektro-mekanik terdiri dari sensor mikro, aktuator mikro dan peraga pendukung lainnya di dalam ukuran miniatur seukuran rangkaian keping terpadu (IC). Sebagaimana halnya dengan rangkaian keping terpadu, bahan substrat dasar yang digunakan untuk membuat MEMS komersial umumnya adalah silikon. 
Contoh aktuator mikro yang terdapat pada MEMS adalah pompa mikro, pemancar (jet) mikro, dan motor ukuran mikro. Contoh sensor yang terdapat pada MEMS misalnya adalah sensor tekanan, sensor temperatur, dan sensor aliran dalam ukuran mikro. Dengan teknologi ini, pada saat ini sudah dimungkinkan mewujudkan apa yang disebut sebagai ""Lab on Chip"". Contoh dari produk ini misalnya apa yang dikenal sebagai "DNA chip".

</doc>
<doc id="202711" url="?curid=202711" title="Bandar Udara Internasional Palm Springs">
Bandar Udara Internasional Palm Springs

Bandara Internasional Palm Springs merupakan sebuah bandara yang terletak di Palm Springs, California. Bandara ini pertama kali dibangun pada tahun 1939. Terletak 3 km dari pusat kota.

</doc>
<doc id="202714" url="?curid=202714" title="Daftar bandar udara tujuan SkyEurope">
Daftar bandar udara tujuan SkyEurope

Berikut ini merupakan daftar bandar udara yang dilayani SkyEurope.
SkyEurope juga mengoperasikan penerbangan charter dan kadang-kadang penerbangan ad-hoc.

</doc>
<doc id="202716" url="?curid=202716" title="Citra Tubindo">
Citra Tubindo

PT. Citra Tubindo Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi minyak dan gas yang bermarkas di Batam, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1975. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan gas dan minyak.

</doc>
<doc id="202718" url="?curid=202718" title="Titan Kimia Nusantara">
Titan Kimia Nusantara

PT. Lotte McDonald Richeese Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi makanan cepat saji yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1984. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan makanan cepat saji.

</doc>
<doc id="202721" url="?curid=202721" title="Texmaco Jaya">
Texmaco Jaya

PT. Texmaco Jaya Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi tekstil yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1966. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan pakaian.

</doc>
<doc id="202722" url="?curid=202722" title="Bandar Udara Internasional Birmingham">
Bandar Udara Internasional Birmingham


</doc>
<doc id="202728" url="?curid=202728" title="SMA Negeri 77 Jakarta">
SMA Negeri 77 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 77 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri di DKI Jakarta yang berada di daerah Cempaka Putih, Jakarta Pusat yang berdiri sejak tahun 1975 dengan nama SMPP 1 dan tahun 1986 berubah nama menjadi SMA Negeri 77.
Visi.
Sekolah sehat dengan lulusan yang unggul, dilandasi imtak, cinta lingkungan, dan berwawasan global.
Tujuan.
Meningkatkan kecerdasan, pengetahuan, kepribadian, akhlak mulia serta keterampilan untuk hidup mandiri dan mengikuti pendidikan lebih lanjut. Dengan penjabaran sbb :
Sejarah SMPP 1 Jakarta.
Pada tahun pelajaran 1974/1975 Pemerintah mendirikan Sekolah Menengah Pembangunan Persiapan (SMPP) di seluruh Provinsi di Indonesia. Di Jakarta Terbangun 2 sekolah yaitu SMPP Negeri I yang sekarang menjadi SMA Negeri 77 Jakarta Pusat dan SMPP Negeri 35 yang sekarang menjadi SMA Negeri 78 di Kemanggisan Jakarta Barat.
SMPP Negeri I yang selanjutnya menjadi SMA Negeri 77 Jakarta, berlokasi di Cempaka Putih Tengah 17-18 Jakarta Pusat. Bangunan berbentuk huruf L, dua lantai terdiri dari 18 ruang belajar, Laboratorium IPA, Laboratorium bahasa, Laboratorium ketrampilan ( PKK, Fotografi), ruang perpustakaan, demikian juga ruang Kepala Sekolah/Guru dan Tata Usaha.
Halaman masih belum berpagar, di depan (pintu masuk sekarang) ada penghuni liar + 5 keluarga dengan gubuk yang tidak sedap dipandang. Berkat kerja keras Kepala Sekolah pada waktu itu Bapak Didi Soenardi di bantu dengan berbagai pihak, maka sekeliling sekolah bisa di pagar dan penghuni liar dapat dipindahkan. Walaupun sekolah sudah berpagar, tetapi lapangan masih becek, karena masih tanah belum ditembok. Kalau musim hujan kadang-kadang Upacara Bendera tidak dapat dilaksanakan.
Para alumnus SMPP I Jakarta tersebar di seluruh Indonesia, bahkan banyak yang berdomisili di luar negeri dengan berbagai profesi walaupun data mereka tidak lengkap, namun dari ybs. atau dari temannya sering diterima oleh sekolah. Hanya biasanya tidak didokumentasikan. Guru-guru SMPP Negeri I pada umumnya merupakan bantuan dari SMA lain seperti SMA 5 , SMA 30 sedangkan guru tetap hanya sekitar 4 orang tetapi akhirnya guru-guru dari sekolah lain mau menjadi guru tetap 
Sejarah SMA Negeri 77 Jakarta.
SMA Negeri 77 Jakarta pada awalnya adalah SMPPI dengan SK Mendikbud RI No.0353/1985 tertanggal 5 Agustus 1985 berubah menjadi SMA Negeri 77 Jakarta. SMPPI sendiri berdiri dengan SK mendikbud RI No.0236/1973 tertanggal 18 Maret 1974. Sekolah Menengah pembangunan Merupakan pilot project pemerintah (Departemen Pendidikan dan Kebudayaan) dengan menggunakan Kurikulum 1975 .
Gedung Sekolah direhab total pada tahun 2009 dan Diresmikan Gubernur DKI Jakarta pada tanggal 6 Mei 2010. Sekarang gedung sekolah SMA Negeri 77 sudah termasuk megah dengan fasilitas boleh dibilang modern.
Dalam perkembangan selanjutnya sekolah ini menduduki prestasi di tingkat provinsi dalam perolehan Ujian Nasional yaitu Peringkat 2 DKI Jakarta pada tahun 2009 - 2010 dan Juara II Sekolah Sehat Tingkat Nasional pada tahun yang sama.
Kepala Sekolah.
SMPP Negeri 1 Jakarta.
1.Drs. MT. Padidi 1974 s.d 1975
2.Drs. Didi Soenardi 1975 s.d 1985
3.Soebagio, B.Sc 1985
4. G.Soeprapto, B.Sc 1985 s.d 1986
SMA Negeri 77 Jakarta.
1.Djoko Soedibjo, B.Sc 1986 s.d 1988
2.A.Nadapdap 1988 s.d 1991
3.Drs. Soedigdo MS 1991 s.d 1993
4.Mohd. Ali Amri 1993 s.d 1996
5.Drs. Heru Nurcahyo, MM 1996 s.d 1999
6.Drs. H. Burhanis Syarif 1999 s.d 2003
7.Drs. H. Mohamad Zen S, M.Pd 2003 s.d 2007
8.Drs. H. Sudirman Bur 2007 s.d 2010
9.Drs. H. Nazaruddin A. Adam, M.Si 2010 s.d 2013
10.Dr. Muhamad Husin, M.Pd 2013 s.d 2014
11.Dra. Hj. Endang Sri Hartini, M.Si 2014 s.d 2015
12.Gatot Handoyo S.Pd 2015 s.d sekarang.
Kegiatan Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 77 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,
Selain Ekstrakurikuler, SMAN 77 Jakarta juga mempunyai Organisasi OSIS dan MPK yang Aktif.
Lagu SMA Negeri 77 Jakarta.
Mars SMAN 77 Jakarta.
"Keluarga besar SMAN Tujuh tujuh"
Berhimpun dalam satu barisan
"Bahu membahu semua bergerak maju"
"Untuk mencapai cita yang mulya""Tulus dan ikhlas mengemban Pancasila""Dan Undang Undang Dasar empat lima""Pantang mundur dan tak kenal menyerah""Sumbangkan karya untuk negara""Majulah SMAN Tujuh tujuh"
"Kembangkan ilmu pengetahuan semesta"
"Majulah SMAN Tujuh tujuh"
"Tingkatkan harkat raih prestasi""Majulah SMAN Tujuh tujuh""Tuhan kan selalu menyertai langkahmu""Majulah SMAN Tujuh tujuh""Jayalah untuk selama-lamanya"on youtube: MARS SMAN 77 JAKARTA PUSAT
Hymne SMAN 77 Jakarta.
"Gegap gempita melangkah"
"Merebak merestas rintangan"
Matanya elang m"emandang"
"Ke masa depan gemilang""Dengan tabah dan penuh yakin""Berjuang meningkatkan citra""Badai dan topan bukan penghalang""Tetap trus berkarya""Menancapkan mengibarkan panji kejayaan"
"SMAN Tujuh tujuh jadilah teladan sesama"
on youtube: HYMNE SMAN 77 JAKARTA PUSAT
Prestasi SMA Negeri 77 Jakarta.
SMA Negeri 77 mempunyai banyak prestasi yang telah diraih, salah satunya adalah sudah lebih 4 tahun berturut-turut tingkat kelulusan SMA Negeri 77 adalah 100%. Nilai hasil Ujian Nasional 3 tahun terakhir berada diperingkat 1 dan 2 untuk SMA Negeri kota Jakarta Pusat.
Prestasi Akademis.
PRESENTASE KELULUSAN
Perolehan NilaI Ujian Nasional
Peringkat Sekolah Berdasarkan Ujian Nasional Tingkat Kabupaten/Kota
Peringkat Sekolah Berdasarkan Ujian Nasional Tingkat Provinsi
         Di terima Perguruan Tinggi Negeri (OUTCOME)
Dengan prestasi yang di dapat, SMA 77 menjadi SMA Reguler terbaik di DKI Jakarta saat ini.

</doc>
<doc id="202730" url="?curid=202730" title="Roda Vivatex">
Roda Vivatex

PT. Roda Vivatex Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi tekstil berupa kain tenun polyester. Perusahaan ini memiliki kantor pusat di Jakarta, Indonesia, sedangkan untuk produksi tekstilnya berada di Citeureup - Bogor. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1968. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan pakaian. Roda Vivatex memiliki merk dagang GENO yang berarti ""Georgette Number One"". Perusahaan ini berdiri pada tahun 1980, kemudian mulai produksi secara komersial pada tahun 1983. Tipe tekstil yang digunakan adalah rajutan poliester, yang dijadikan kain Georgette, Satin dan Palace, kain ini menjadi pilihan favorit pasaran Eropa.

</doc>
<doc id="202733" url="?curid=202733" title="Pan Brothers Tex">
Pan Brothers Tex

PT. Pan Brothers Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi tekstil yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1969. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan pakaian.

</doc>
<doc id="202735" url="?curid=202735" title="SMP Negeri 216 Jakarta">
SMP Negeri 216 Jakarta

Sekolah Menengah Pertama (SMP) Negeri 216 adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama Negeri di Jakarta, Indonesia. Sekolah ini berdiri berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 0219/0/1981 tertanggal 4 Juli 1981.
Lokasi.
Lokasi SMP N 216 terletak di antara SD Kenari 07-12 Pagi dan SMA N 68, Komplek Pendidikan Salemba Raya, di Jalan Salemba Raya No. 18 Jakarta Pusat.
Alamat SMP Negeri 216 jakarta
Sejarah.
Pada awalnya SMP N 216 diberi nama SMP Negeri Salemba Raya 18, masuk siang yang menumpang di gedung SMP Negeri 1 Cikini menunggu penyelesaian gedung sekolah yang sedang dibangun.
Pada tanggal 29 Agustus 1981 Presiden Soeharto meresmikan pemakaian gedung Komplek Pendidikan Salemba Raya yang termasuk juga SMP Negeri 216, dengan dihadiri juga Menteri Pendidikan dan Kebudayaan waktu itu (Prof. Dr. Daoed Joesoef) dan Gurbernur Provinsi DKI Jakarta, Bpk. Tjokropranolo.
Pada tanggal 15 Oktober 1981, gedung tersebut ditempati SMP N 216, namun para siswa tetap masih masuk siang karena pagi hari digunakan oleh SMA Negeri 68 yang gedungnya belum selesai.
Pada tanggal 4 Januari 1982, barulah SMP N 216 menempati gedungnya secara utuh dengan 16 kelas pagi dan siang hari. Pada tahun ajaran 1984 sampai 1985, Komplek Pendidikan Salemba Raya dilengkapi Auditorium Menza untuk melengkapi sarana belajar mengajar.
Saat ini SMP Negeri 216 Jakarta, memiliki 27 kelas yang semuanya masuk pagi. Jumlah murid pada tahun ajaran 2006-2007 berjumlah 1011 siswa yang dibina oleh 65 guru dan 1 orang Kepala Sekolah dan 1 Wakil dibantu juga oleh 22 orang staf Tata Usaha.
Kedepannya diharapkan SMP N 216 menjadi salah satu sekolah koalisi yang bertaraf internasional, setara dengan Negara maju. Untuk itu berbagai usaha telah dilakukan demi pencapaian hal tersebut.

</doc>
<doc id="202736" url="?curid=202736" title="Six Feet Under">
Six Feet Under

Six Feet Under adalah film seri televisi yang diciptakan oleh Alan Ball, ditayangkan oleh HBO dari 2001 sampai 2005. Ceritanya adalah mengenai rumah duka yang dikelola oleh keluarga Fisher di Los Angeles.

</doc>
<doc id="202737" url="?curid=202737" title="Eratex Djaja">
Eratex Djaja

PT. Eratex Djaja Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi tekstil yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1970. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan pakaian.

</doc>
<doc id="202741" url="?curid=202741" title="Brenda Chenowith">
Brenda Chenowith

Brenda Chenowith adalah tokoh fiksi dalam film seri televisi "Six Feet Under", dimainkan oleh Rachel Griffiths.
Ia adalah istri Nate Fisher. Ketika kecil, ia dianggap sebagai genius dan diselidiki oleh Dr. Gareth Feinberg dan menjadi topik buku "Charlotte Light and Dark".
Enam minggu setelah kematian Nate, Brenda melahirkan Willa. Walaupun dilahirkan prematur, Willa tumbuh normal. Brenda kemudian menikah kembali dengan Daniel Nathanson dan melahirkan Forrest.

</doc>
<doc id="202742" url="?curid=202742" title="Michael Vartan">
Michael Vartan

Michael Vartan (lahir 27 November 1968) merupakan seorang aktor berkebangsaan Perancis. Dia dilahirkan di Boulogne-Billancourt. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Michael Vaughn di seri TV "Alias".

</doc>
<doc id="202746" url="?curid=202746" title="Amangkurat II">
Amangkurat II

Sri Susuhunan Amangkurat II adalah pendiri sekaligus raja pertama Kasunanan Kartasura sebagai kelanjutan Kesultanan Mataram, yang memerintah tahun 1677-1703. 
Ia merupakan raja Jawa pertama yang memakai pakaian dinas ala Eropa sehingga rakyat memanggilnya dengan sebutan Sunan Amral, yaitu ejaan Jawa untuk "Admiral".
Silsilah Keluarga.
Nama asli Amangkurat II ialah Raden Mas Rahmat, putra Amangkurat I raja Mataram yang lahir dari Ratu Kulon putri Pangeran Pekik dari Surabaya.
Amangkurat II memiliki banyak istri namun hanya satu yang melahirkan putra (kelak menjadi Amangkurat III). Konon, menurut "Babad Tanah Jawi" ibu Amangkurat III mengguna-guna semua madunya sehingga mandul.
Perselisihan Masa Muda.
Mas Rahmat dibesarkan di Surabaya. Ia kemudian pindah ke istana Plered sebagai Adipati Anom. Namun hubungannya dengan adiknya yang bergelar Pangeran Singasari buruk. Terdengar pula kabar kalau jabatan Adipati Anom akan dipindahkan kepada Singasari.
Pada tahun 1661 Mas Rahmat memberontak didukung para tokoh yang tidak suka pada pemerintahan Amangkurat I. Pemberontakan kecil itu dapat dipadamkan. Para pendukung Mas Rahmat ditumpas semua. Namun, Amangkurat I sendiri gagal saat mencoba meracun Mas Rahmat tahun 1663. Hubungan ayah dan anak itu semakin tegang.
Pada tahun 1668 Mas Rahmat jatuh hati pada Rara Oyi, gadis Surabaya yang hendak dijadikan selir ayahnya. Pangeran Pekik nekad menculik Rara Oyi untuk dinikahkan dengan Mas Rahmat. Akibatnya, Amangkurat I murka dan membunuh Pangeran Pekik sekeluarga. Mas Rahmat sendiri diampuni setelah dipaksa membunuh Rara Oyi dengan tangannya sendiri.
Persekutuan dengan Trunajaya.
Mas Rahmat diampuni ayahnya namun juga dipecat dari jabatan Adipati Anom. Jabatan putra mahkota Mataram kemudian diberikan kepada putra yang lain, yaitu Pangeran Puger.
Pada tahun 1670 Mas Rahmat meminta bantuan Panembahan Rama, seorang guru spiritual dari keluarga Kajoran. Panembahan Rama memperkenalkan bekas menantunya, bernama Trunajaya dari Madura sebagai alat pemberontakan Mas Rahmat.
Pada tahun 1674 datang kaum pelarian dari Makasar yang bernama Keraeng Galesong. Mereka meminta meminta sebidang tanah di Mataram , namun ditolak oleh Amangkurat I. Diam-diam Mas Rahmat memberi mereka tanah di desa Demung, daerah Ketah dekat Besuki. Atas penolakan Amangkurat I ini mereka sakit hati dan kemudian bergabung dalam pemberontakan Trunajaya di wilayah timur.
Dengan bergabungnya Keraeng Galesong ini, maka kekuatan Trunajaya semakin besar dan sulit dikendalikan. Mas Rahmat merasa bimbang dan memilih kembali berada di pihak ayahnya. Ia kembali menjadi putra mahkota, karena Pangeran Puger sendiri berasal dari keluarga Kajoran (yang mendukung pemberontakan). Dengan bergabungnya Mas Rahmat kembali ke pihak ayahandanya yaitu, Amangkurat I, semakin mengobarkan api pemberontakan pada pasukan Trunajaya beserta Keraeng Galesong ini
Akhirnya, pada tanggal 2 Juli 1677 Trunajaya menyerbu istana Plered. Amangkurat I dan Mas Rahmat sendiri melarikan diri ke barat, sedangkan istana dipertahankan oleh Pangeran Puger sebagai bukti kalau tidak semua kaum Kajoran mendukung Pangeran Trunajaya. Namun Pangeran Puger sendiri akhirnya terusir ke desa Kajenar.
Persekutuan dengan VOC.
Amangkurat I meninggal dalam pelariannya pada 13 Juli 1677 atau sebelas hari setelah penyerbuan Pangeran Trunajaya ke istana Plered. Menurut Babad Tanah Jawi, bahwa kematian Amangkurat I disebabkan minumannya telah diberi racun oleh Mas Rahmat yang notabene putranya sendiri. Meskipun demikian, Mas Rahmat tetap ditunjuk sebagai raja penerus selanjutnya, tetapi disertai kutukan dari ayahandanya bahwa keturunannya tidak ada yang menjadi raja kecuali satu orang dan itu pun hanya sebentar.
Mas Rahmat disambut baik oleh Martalaya bupati Tegal. Ia sendiri memilih pergi haji daripada menghadapi Trunajaya. Tiba-tiba keinginannya tersebut batal, konon karena "wahyu keprabon" berpindah padanya. Mas Rahmat pun menjalankan wasiat ayahnya supaya bekerja sama dengan VOC.
Pada bulan September 1677 diadakanlah perjanjian di Jepara. Pihak VOC diwakili Cornelis Speelman. Daerah-daerah pesisir utara Jawa mulai Kerawang sampai ujung timur di Panarukan digadaikan kepada VOC sebagai jaminan pembayaran atas biaya perang melawan Trunajaya.
Mas Rahmat pun diangkat sebagai Amangkurat II, seorang raja tanpa istana. Dengan bantuan VOC, ia berhasil mengakhiri pemberontakan Pangeran Trunajaya tanggal 26 Desember 1679. Amangkurat II bahkan menghukum mati Trunajaya dengan tangannya sendiri pada 2 Januari 1680.
Runtuhnya Keraton Mataram oleh Pasukan Koalisi Pangeran Trunajaya - Keraeng Galesong.
Setelah Trunajaya dapat merebut keraton Mataram pada tanggal 28 Juni 1677 ia segera membawa berbagai pusaka kerajaan Mataram ke markasnya yang berada di Kediri. Sementara pasukan Makassar di bawah Karaeng Galesong bergerak menuju Bangil untuk membuat kubu pertahanan. Sangat disayangkan kemudian terjadi perselisihan antara Trunajaya dan Karaeng Galesong karena masalah keluarga. Perlu diketahui, bahwa Karaeng Galesong sendiri adalah menantu Trunajaya sebagai tanda persekutuan mereka. 
Serbuan Pasukan Koalisi VOC - Mataram ke Kediri.
Pada 5 September 1678 pasukan gabungan VOC dan Mataram bergerak menuju Kediri di bawah pimpinan Anthonie Hurd dan Sunan Amangkurat II. Pasukan ini bergerak dari Jepara melewati Grobogan, Grompol, Kajang, dan Madiun di mana pasukan Kapten Tack bergabung setelah menempuh perjalanan dari Keduwang dan Panaraga. Lalu pasukan bergerak ke Singkel untuk persiapan menyerang Kediri. Terjadi pertempuran sengit di Tukon dan dengan susah payah Singkel dapat dikuasai. Pasukan Tack di Grompol juga dihadang pasukan berkuda Trunajaya.
Kondisi politik kemudian memihak kepada Trunajaya setelah gagalnya perundingan antara Kompeni dan Karaeng Galesong. Karaeng Galesong berusaha mencari bala bantuan yang kuat bagi pihak Trunajaya. Pada 17 November 1678 pasukan Kompeni menyeberangi Sungai Brantas dengan dilindungi tembakan lima buah meriam. Beberapa hari kemudian (25 November 1678) barulah dilakukan serangan umum. Akhirnya karena kekuatan musuh jauh lebih besar Trunajaya terdesak dan berhasil menyingkir ke arah timur. Kediri berhasil dikuasai oleh VOC. Pusaka-pusaka keraton termasuk mahkota Majapahit jatuh ke tangan VOC dan diserahkan kembali kepada Sunan Amangkurat II pada 27 November 1678.
Setelah jatuhnya Kediri, Trunajaya menyingkir ke timur ke arah Blitar dan akhirnya menuju Malang. Saat kesulitan dalam mencari tempat pertahanan baru, Pangeran Trunajaya kehilangan 400 orang prajurit akibat penyakit dan kekurangan bahan makanan. Lebih-lebih lagi, pengiriman bahan bantuan berupa 8 perahu bahan makanan dari Madura untuk pasukan Trunajaya jatuh ke tangan musuh. Tekanan dan kepungan VOC kepada pasukan Trunajaya yang sudah makin melemah karena kekurangan bahan pangan dan serangan penyakit semakin berat. Beliau terpaksa membawa memutar pasukannya berpindah ke Batu. Dalam keadaan serba sulit, Trunajaya mendapat dukungan dari daerah-daerah seperti Kediri, Ponorogo dan Kertosono. Sebanyak 500 orang prajurit Madura dikirim melalui Wirasaba ke Malang untuk memperkuat barisan Trunajaya. Saat di Batu ini, istri Trunajaya meninggal dunia karena terserang penyakit, menyusul kemudian satu-satunya putra lelakinya juga wafat. 
Dari Batu Trunajaya beserta pasukannya bergeser ke barat mengatur strategi pertahanan ke Ngantang. Sementara semakin lama jumlah kekuatan pasukan semakin berkurang, kekurangan bahan pangan dan serangan penyakit. Masih beruntung keadaan alam yang berupa pegunungan serta hutan rimba di Ngantang menghambat laju tekanan pasukan Kompeni.
Sementara di sisi lain karena perundingan gagal, pasukan Karaeng Galesong membuat kubu pertahanan di Bangil dan Keper Krembung, sebelah utara Sungai Porong. Kemudian VOC meminta bantuan Arung Palakka dari Bone untuk menangkap Karaeng Galesong. Pada tanggal 23 Agustus 1679 pasukan gabungan Bugis dan Kompeni di bawah Jacob Couper berangkat dari Surabaya menuju ke Keper, markas pertahanan Karaeng Galesong. Pihak Kompeni memberi ultimatum kepada pasukan Keraeng Galesong untuk menyerah. Beberapa pemimpin pasukan Makassar memenuhi permintaan itu pada tanggal 30 Agustus di antaranya Daeng Tulolo. Mereka menyatakan akan bersedia untuk menyerah. Namun tidak ada tindak lanjut dari pertemuan tersebut. Akhirnya Kompeni memutuskan menyerang Keper pada tanggal 8 September 1679 di bawah pimpinan Arung Palakka. Sebelumnya Kapten Joncker dan pasukan Ambonnya berusaha merebut Keper namun gagal. Baru pada tanggal 21 Oktober 1679 Keper jatuh ke pasukan gabungan dalam pertempuran yang sengit dan banyak jatuh korban. Sementara pasukan Keraeng Galesong melarikan diri ke Batu untuk bergabung dengan mertuanya, Pangeran Trunajaya.
Serangan kemudian ditujukan kepada pertahanan Trunajaya, yaitu yang berpusat di Batu. Di situ telah dibangun semacam keraton yang dikelilingi oleh pagar. Pengikutnya diperkirakan hanya berjumlah sekitar seratus orang dan dalam keadaan kekurangan makanan. Pasukan Makassar di bawah Karaeng Galesong juga mengundurkan diri ke Malang. 
Karaeng Galesong Wafat.
Dengan jalan perundingan, Van Vliet selaku komandan pasukan VOC, mencoba mengadakan perdamaian. Persetujuan akhirnya tercapai dengan ketentuan bahwa pasukan Makassar tidak akan menghalang-halangi pasukan VOC dalam melakukan serangan terhadap Trunajaya. Karaeng Galesong juga berjanji bersedia untuk dipulangkan ke Makassar. Setelah mendengar akan kejadian itu Trunajaya segera memindahkan Karaeng Galesong ke Ngantang. Namun sebelum adanya pengaturan yang pasti, Karaeng Galesong meninggal karena sakit pada 21 November 1679. Karaeng Galesong kemudian dimakamkan di Desa Sumberagung, Kecamatan Ngantang sekarang. Oleh warga sekitar makam itu disebut sebagai Makam Mbah Rojo. Makam ini sekarang berokasi di sekitar 5 km dari obyek Wisata Bendungan Selorejo.
Sebelum meninggal, Karaeng Galesong menunjuk putranya yang berusia sekitar 17 tahun, Karaeng Mamampang, sebagai penggantinya untuk menghindari perselisihan di antara orang Makassar pengikut pasukan Karaeng Galesong. Karaeng Mamampang mengikuti keinginan ayahnya dan membujuk pengikutnya untuk diberangkatkan ke Makassar. Sekitar 120 orang mengikuti perintahnya, tetapi sekitar 900 menolak dan tetap bergabung dengan Trunajaya. Hingga sekarang mereka beranak pinak di daerah Ngantang Batu - Malang.
Jacob Couper berusaha menghubungi Trunajaya dengan cara mengirim surat akan tetapi tidak berhasil. Akhirnya VOC memutuskan untuk mengadakan serangan ke Ngantang dengan mengirim pasukan VOC dan pasukan Arung Palakka. Di Kalisturan, di kaki pegunungan Batu, pasukan Arung Palakka menemukan 50 lelaki, wanita, dan anak-anak Makassar dalam keadaan kelaparan. Mereka mengatakan bahwa 300 lainnya berada di pegunungan namun tidak dapat turun menyerahkan diri karena jalan di Gunung Rarata (Ngrata) ditutup pasukan Trunajaya. 
Esok paginya pasukan Arung Palakka merebut kubu pertahanan Trunajaya yang sedang dalam keadaan kekurangan di Rarata dengan serangan mendadak. Mereka memaksa pasukan Trunajaya melarikan diri lebih ke atas gunung. Pasukan Trunajaya mundur ke garis pertahanan kedua, yang berupa dua dinding bambu yang saling berhadapan dan dipisahkan oleh sungai kecil yang efektif menahan pergerakan naik atau turun gunung. Arung Palakka bersama sekelompok pasukan berputar mencari jalan untuk menyerang dari belakang. Sementara itu, kapten Belanda Van Vliet menuruni lembah gunung dengan pasukan Arung Palakka lainnya dan secara tiba-tiba menyerang dari atas, sehingga yang diserang pun lari berhamburan dengan menunggang kuda. Pasukan Arung Palakka mengejar mereka selama hampir dua jam dan tiba di sebuah perkampungan besar tempat pasukan Makassar dan Madura tinggal. Pasukan Belanda tiba setelahnya, tetapi sebelum serangan dilancarkan, hujan mulai turun dan kabut tebal pun datang dengan tiba-tiba. Ketika pasukan Arung Palakka dan VOC tiba di perkampungan tersebut, di Ngantang, pada hari berikutnya, mereka sudah melarikan diri kecuali empat bangsawan Makassar beserta 300 orang, wanita, dan anak-anak. Mereka memberi tahu Arung Palakka bahwa masih ada sekitar 1.500 orang Makassar, tidak termasuk wanita dan anak-anak, yang berada di bagian atas gunung.
Pada saat-saat pihak Trunajaya terdesak tersebut, timbullah isu dan ketegangan antara Sunan Amangkurat II dan Arung Palakka. Sebabnya adalah bahwa menurut desas-desus dan persaksian orang-orang tertentu ada hubungan antara Arung Palakka dengan Trunajaya. Isu yang pertama adalah bahwa Arung Palakka telah menerima hadiah dari Pangeran Trunajaya sebagai sebuah usaha penyuapan. Isu yang kedua adalah adanya ajakan dari pihak Pangeran Trunajaya kepada Arung Palakka untuk bersama-sama pergi ke Majapahit guna mendirikan benteng baru di sana. 
Pada kenyataanya adalah bahwa Sunan Amangkurat II mulai menjauhkan diri dari Arung Palakka. Pun pihak Kompeni tidak mengikutsertakannya dalam operasi penangkapan Pangeran Trunajaya. Terhadap Pangeran Trunajaya sendiri, Amangkurat II menjalankan taktik baru, yaitu bersikap bersahabat dan menganggap dia sebagai kawula. Sebaliknya Trunajaya masih berusaha membujuk Amangkurat II agar memisahkan diri dari persekutuannya dengan VOC karena rakyat Jawa akan di-kristeni- sasikan oleh VOC. Amangkurat II berketetapan hati untuk tetap bersekutu dengan VOC.
Penyerahan Pangeran Trunajaya.
Selanjutnya di sebuah gunung yang bernama Kunjangan pasukan koalisi VOC dan Arung Palakka melakukan pengepungan. Mereka berharap membuat orang Makassar dan Madura kelaparan dan keluar dari persembunyian. Setelah beberapa lama seseorang bernama Tumenggung Wirapaksa turun dengan bendera putih menuju Arung Palakka dan mengatakan bahwa dia dikirim langsung ke Arung Palakka oleh tuannya Pangeran Trunajaya. Arung Palakka berkata padanya, “"Marilah turun gunung menuju Komandan [Belanda] di mana kau bisa menyampaikan pesanmu."” Tetapi Tumenggung menolak. Dia mengatakan bahwa pesan ini bukan untuk Kompeni tetapi untuk Arung Palakka sendiri. Jawaban Arung Palakka memperlihatkan tujuannya tidak memusuhi Trunajaya tetapi untuk menangkap Karaeng Galesong: “"Saya tidak berperang dengan Sultan [Trunajaya] dan karena itu tidak perlu berdamai dengannya"". ujar Arung Palakka selanjutnya : ""Saya di sini atas nama Kompeni dan menuruti perintah Komandan".”
Gagal membujuk Arung Palakka, utusan Pangeran Trunajaya naik kembali ke gunung. Belanda kemudian memberitahu orang-orang Makassar di perkemahan Trunajaya bahwa jika mereka menyerah akan diperlakukan dengan baik. Tapi jika menolak, akan dihancurkan. Sekitar 2.500 orang memutuskan untuk menerima tawaran ini dan turun dari kubu pertahanan di gunung pada tanggal 15 Desember 1679. Jumlah rombongan ini mengejutkan Belanda yang menganggap mereka beruntung karena orang-orang Makassar ini memutuskan menyerah daripada bertempur. Untuk penyegaran, Jacob Couper digantikan oleh Kapitan Joncker sebagai komandan pasukan Kompeni. Lima hari kemudian pada 20 Desember 1679 beberapa ratus orang Madura dan Makassar, di antaranya para wanita dan beberapa ekor kuda turun dari lereng gunung dan segera ditangkap pasukan Kompeni pimpinan Kapten Joncker.
Ditinggal sebagian besar pasukannya, Pangeran Trunajaya melarikan diri melalui hutan dengan semak berduri di belakang kubu pertahanan dan pergi ke Pugar. Selama hari-hari terakhir perlawanan Trunajaya hanya terdapat 25-30 orang Makassar dan Madura yang masih setia bersamanya. Dengan mengorek keterangan dari orang Makassar yang tertawan, Kapitan Joncker berhasil mengepung Trunajaya di Gunung Limbangan (di lereng utara Gunung Kelud) di mana dia beserta barisannya hendak bertahan terakhir. Sunan Amangkurat II pun bergerak mendekati tempat itu dan menghendaki agar setelah Trunajaya ditangkap diserahkan kepadanya. Dalam keadaan sangat terjepit, Trunajaya mengirimkan utusan tiga kali, akan tetapi waktu sudah lewat untuk mengadakan perundingan. Terkepung dari segala penjuru dan bahaya kelaparan sangat melemahkan moral barisan yang kira-kira masih terdiri atas 3.000 orang itu. Tidak ada jalan lain daripada menyerah. Akhirnya Pangeran Trunajaya menyuruh pengikutnya mengumpulkan tombak dan kerisnya. Setelah terkumpul lalu Pangeran Trunajaya beserta pengikutnya menyerah kepada Kapten Joncker. Terlebih dulu dikirim para wanita dan abdi biasa, baru kemudian Pangeran Trunajaya beserta pengikutnya, antara lain Pangeran Mugatsari, Bupati Anggakusuma, Ngabehi Wiradersana, dan pasukan Makassar. Pangeran Trunajaya dan pasukan pengikutnya menyerahkan diri pada tanggal 26 Desember 1679. Kedua tangan beliau diikat dengan cinde sutera. Diberitakan kemudian bahwa saat menjadi tawanan Pangeran Trunajaya masih mempunyai rencana mengadakan perlawanan, maka dari itu Amangkurat II menuntut supaya dia segera diserahkan kepadanya. Untuk menepati sumpahnya, keris "Kyai Balabar" tidak akan diberi sarung besar sebelum dipakai untuk menusuk dada Pangeran Trunajaya. Di sekitar tapal batas Kediri, Amangkurat II menikam Pangeran Trunajaya dengan keris tersebut, kemudian para menteri secara bergiliran memberikan tikamannya pula pada tanggal 2 Januari 1680.
Membangun Istana Kartasura.
Pada bulan September 1680 Amangkurat II membangun istana baru di hutan Wanakarta karena istananya yang lama di Plered telah diduduki adiknya, yaitu Pangeran Puger. Istana baru tersebut bernama Kartasura.
Pangeran Puger yang semula menetap di Kajenar pindah ke Plered setelah kota itu ditinggalkan oleh Trunajaya. Ia menolak bergabung dengan Amangkurat II karena mendengar berita bahwa Amangkurat II bukan Mas Rahmat (kakaknya) melainkan anak Cornelis Speelman yang menyamar sebagai Mas Rahmat.
Perang antara Plered dan Kartasura meletus pada bulan November 1680. Babad Tanah Jawi menyebutnya sebagai perang antara Mataram melawan Kartasura. Akhirnya setahun kemudian, yaitu 28 November 1681 Pangeran Puger menyerah kalah.
Babad Tanah Jawi menyebut Mataram runtuh tahun 1677, sedangkan Kartasura adalah kerajaan baru sebagai penerus dari kerajaan Mataram.
Sikap Amangkurat II terhadap VOC.
Amangkurat II dikisahkan sebagai raja berhati lemah yang mudah dipengaruhi. Pangeran Puger adiknya, jauh lebih berperan dalam pemerintahan. Amangkurat II naik takhta atas bantuan VOC dengan hutang atas biaya perang sebesar 2,5 juta gulden. Tokoh anti VOC bernama Patih Nerangkusuma berhasil menghasutnya agar lepas dari jeratan hutang tersebut.
Pada tahun 1683 terjadi pemberontakan Wanakusuma, seorang keturunan Kajoran. Pemberontakan yang berpusat di Gunung Kidul ini berhasil dipadamkan.
Pada tahun 1685 Amangkurat II menampung buronan VOC bernama Untung Suropati yang tinggal di rumah Patih Nerangkusuma. Untung Suropati diberinya tempat tinggal di desa Babirong untuk menyusun kekuatan.
Bulan Februari 1686 Kapten François Tack tiba di Kartasura untuk menangkap Untung Suropati. Amangkurat II pura-pura membantu VOC. Pertempuran terjadi. Pasukan Untung Suropati menumpas habis pasukan Kapten Tack. Sang kapten sendiri mati dibunuh oleh pasukan Untung Suropati
Amangkurat II kemudian merestui Untung Suropati dan Nerangkusuma untuk merebut Pasuruan. Anggajaya bupati Pasuruan yang semula diangkat Amangkurat II terpaksa menjadi korban. Ia melarikan diri ke Surabaya bergabung dengan adiknya yang bernama Anggawangsa alias Adipati Jangrana.
Akhir Kehidupan Amangkurat II.
Sikap Amangkurat II yang mendua akhirnya terbongkar oleh VOC. Pihak VOC menemukan surat-surat Amangkurat II kepada Cirebon, Johor, Palembang, dan bangsa Inggris yang isinya ajakan untuk memerangi Belanda. Amangkurat II juga mendukung pemberontakan Kapitan Jonker tahun 1689.
Pihak VOC menekan Kartasura untuk segera melunasi biaya perang Trunajaya sebesar 2,5 juta gulden. Amangkurat II sendiri berusaha memperbaiki hubungan dengan pura-pura menyerang Untung Suropati di Pasuruan.
Amangkurat II akhirnya meninggal dunia tahun 1703. Sepeninggalnya, terjadi perebutan takhta Kartasura antara putranya, yaitu Amangkurat III melawan adiknya, yaitu Pangeran Puger.

</doc>
<doc id="202747" url="?curid=202747" title="Argo Pantes">
Argo Pantes

PT. Argo Pantes Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi tekstil yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1983. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan pakaian.

</doc>
<doc id="202748" url="?curid=202748" title="Ever Shine Textile Industry">
Ever Shine Textile Industry

PT. Ever Shine Textile Industry Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi tekstil yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1986. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan pakaian.

</doc>
<doc id="202751" url="?curid=202751" title="Uncle Leo">
Uncle Leo

Uncle Leo adalah seorang tokoh fiksi dalam film seri televisi "Seinfeld", dimainkan oleh Len Lesser. Ia sering memuji-muji anaknya sendiri yang bernama Jeffrey.

</doc>
<doc id="202752" url="?curid=202752" title="Barito Pacific">
Barito Pacific

PT. Barito Pacific Tbk () merupakan perusahaan di sektor sumber daya alam yang terdiversifikasi dan terintegrasi.
PT Barito Pacific Tbk didirikan pada tahun 1979 dengan nama PT Bumi Raya Pura Mas Kalimantan. Perseroan pada awalnya, dikenal sebagai perusahaan pengolah hasil hutan yang terintegrasi. Keberadaan Perseroan di industri kehutanan dan perkayuan mendapat pengakuan secara luas dan memiliki reputasi dalam industrinya terutama di era '80-an.
Perseroan merupakan salah satu pionir di bidang pengelolaan Hutan Tanaman Industri (HTI), yang menerapkan cara pengolahan hutan berkelanjutan. Dengan cara pengelolaan hutan yang berkelanjutan ini, Perseroan membangun reputasinya sebagai salah satu pelopor perusahaan kehutanan ramah lingkungan yang muncul dari Asia.
Pada tahun 1993, Perseroan mencatatkan sahamnya di pasar modal di Jakarta dan Surabaya (sekarang kedua pasar modal itu bergabung menjadi Bursa Efek Indonesia). Hasil penjualan saham itu digunakan untuk memperluas bisnis industri kehutanan dan menjaga kelangsungan pasokan bahan baku bagi pabrik pengolahan kayu Perseroan. Saat itu Perseroan memiliki lima pabrik pengolahan yang bersama-sama memproduksi plywood, blockboard, particle board, dan woodworking product yang diekspor ke Asia, Eropa dan Amerika.
Perseroan melakukan perubahan nama menjadi PT Barito Pacific Timber Tbk pada tahun 1996, bergerak dalam industri perkayuan terpadu dan tetap konsisten sebagai perusahaan yang ramah lingkungan dan menghasilkan produk-produk yang berkualitas tinggi.
Iklim tak kondusif yang menyelimuti industri kehutanan di Indonesia sejak akhir tahun '90-an, menyusul krisis keuangan yang melanda Asia, menyebabkan Barito Pacific menutup dua pabrik pengolahan kayu pada kurun waktu 2004 hingga 2007. Namun hingga kini Barito Pacific tetap mengekspor plywood, particle board dan blockboard yang diproduksi di tiga pabrik Perseroan di Kalimantan Tengah dan Maluku Utara.
Sebagai respon tehadap iklim tak kondusif yang menutupi sektor industri perkayuan, Perseroan merampingkan bidang usaha perkayuan, dan pada saat yang sama melakukan diversifikasi usaha ke bidang industri sumber daya lainnya
Berawal dari sebuah perencanaan dan persiapan yang matang sejak beberapa tahun silam, transformasi Barito Pacific Timber Group menjadi sebuah perusahaan sumber daya yang terdiversifikasi menjadi tonggak sejarah Perseroan yang penting pada tahun 2007.
Salah satu keputusan kunci dalam upaya transformasi ini adalah perubahan nama perusahaan, identitas, dan warna dari PT Barito Pacific Timber Tbk menjadi PT Barito Pacific Tbk. Perseroan memutuskan untuk tidak lagi menggunakan kata "Timber" agar merefleksikan diversifikasi lini usaha Barito saat ini dan juga pertumbuhannya pada masa depan.
Akuisisi Chandra Asri pada tahun 2007 yang menjadikan Perseroan sebagai pemegang saham mayoritas pengendali dengan andil sebesar 70% pada satu-satunya produsen olefin di Indonesia merupakan tonggak sejarah penting bagi Barito Pacific. Masuknya Chandra Asri dalam portofolio Perseroan telah memberikan Barito Pacific sebuah basis yang strategis untuk melakukan pengembangan bisnis migas ke arah hilir, sementara pada saat yang sama juga terus mencari peluang untuk turut memiliki andil di dalam sektor usaha sumber daya energi pada masa depan. Akuisisi tersebut kemudian diikuti dengan akuisisi Tri Polyta, produsen polypropylene terkemuka yang bahan bakunya dipasok oleh Chandra Asri, pada bulan Juni 2008.
Barito Pacific bergerak dalam bidang usaha yang semakin luas yaitu kehutanan, petrokimia, properti, perkebunan dan akan mengembangkan sejumlah lini usaha tambang dan energi ke dalam sebuah perusahaan sumber daya yang terdiversifikasi dan terintegrasi.

</doc>
<doc id="202753" url="?curid=202753" title="Lionmesh Prima">
Lionmesh Prima

PT. Lionmesh Prima Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi logam yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1989. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan logam.

</doc>
<doc id="202754" url="?curid=202754" title="Yuchi Jingde">
Yuchi Jingde

Yuchi Jingde (Hanzi: 尉迟敬德, 585-658) atau juga dikenal sebagai Yuchi Gong (尉迟恭) adalah seorang jenderal terkenal pada Dinasti Tang. Kehebatannya begitu melegenda sehingga dalam mitologi Tiongkok, ia dikenal sebagai salah satu dari dua dewa pintu bersama Qin Shubao, jenderal Tang lainnya.
Kehidupan awal.
Yuchi Jingde lahir tahun 585 di Shuozhou (sekarang Provinsi Shanxi) pada masa pemerintahan Kaisar Wen dari Sui. Dari nama marganya, Yuchi, nampak bahwa ia beretnis Xianbei (salah satu suku minoritas di Tiongkok utara). Pada masa pemerintahan Kaisar Yang dari Sui (putra Kaisar Wen) yang lalim, pemberontakan petani meletus di seantero negeri melawan kesewenang-wenangan sang kaisar. Yuchi bergabung dengan milisi sukarelawan yang dibentuk pemerintah untuk melawan kaum pemberontak. Ia menerima penghargaan atas keberaniannya di medan perang.
Menjadi bawahan Liu Wuzhou.
Pada musim semi tahun 617, Liu Wuzhou mengangkat senjata melawan pemerintah Sui di Mayi, ia mengangkat dirinya sebagai Khan Dingyang. Yuchi bergabung dengan Liu dan diangkat sebagai salah satu jenderalnya. Tahun 619, ia bekerja dibawah komando Song Jin’gang, jenderal utama Liu menyerang wilayah Dinasti Tang hingga ke selatan. Sekitar awal tahun 620, ia dan Xun Xiang, rekannya dibawah komando Song, berhadapan dengan pasukan Tang dibawah pimpinan Li Xiaoji, Pangeran Yong’an (keponakan jauh Kaisar Tang Gaozu). Mereka mengalahkan Li dan menangkap beberapa tokoh penting lainnya, termasuk sepupu kaisar, Dugu Huai’en, Yu Yun, Tang Jian dan Liu Shirang. Namun ketika berhadapan dengan pasukan inti Tang dibawah pimpinan Li Shimin, pangeran Qin (putra kedua kaisar), mereka dikalahkan, mula-mula oleh jenderal Yin Kaishan dan Qin Shubao, lalu oleh Li Shimin sendiri.
Keduanya kabur untuk menyelamatkan nyawa masing-masing. Belakangan, atas saran Tang Jian yang ditawan, Yuchi membebaskan Liu Shirang untuk bernegosiasi dengan pasukan Tang, namun negosiasi itu tidak banyak berarti. Musim panas tahun itu juga, Li Shimin memperoleh lebih banyak kemenangan atas Song sehingga memaksa Liu Wuzhou melarikan diri. Li mengutus sepupunya Li Daozong dan Yuwen Shiji, Pangeran Rencheng untuk membujuk Yuchi dan Xun agar menyerah, keduanya menerima bujukan itu dan menyerah pada Tang. Li Shimin yang terkesan dengan keperkasaan Yuchi sangat gembira mendengar kabar ini, ia lalu menempatkan Yuchi dan 8000 prajurit yang turut menyerah bersamanya, di bawah komandonya, menepis keberatan jenderal Qutu Tong yang khawatir Yuchi belum sepenuhnya menyerah.
Dibawah pemerintahan Tang Gaozu.
Tahun 620, Yuchi bersama atasannya, Li Shimin sibuk berperang melawan Wang Shichong, Kaisar Zheng, salah satu pemimpin separatis terkuat yang melawan Tang. Selama kampanye militer itu, sejumlah rekannya yang pernah menjadi bawahan Liu Wuzhou, termasuk Xun Xiang, membelot ke Wang. Bawahan Li lainnya mulai menaruh curiga pada Yuchi sehingga menjadikannya tahanan rumah. Qutu Tong dan Yin Kaishan menyarankan agar ia dihukum mati, namun Li membela bahwa jika Yuchi memang benar ingin membelot, ia tidak perlu menunggu lama hingga Xun membelot. Maka ia pun membebaskan Yuchi dan memanggilnya ke kemahnya di mana ia memberinya emas dan berkata, “Kita mempunyai hati dan tujuan yang sama, saya harap anda tidak menaruh dihati mengenai kesalahpahaman kecil ini. Saya tidak akan pernah mempercayai tuduhan palsu dan dibuat-buat untuk membunuh mereka yang baik dan setia. Anda harus mengerti hatiku, bila anda benar ingin pergi, biarlah emas ini menjadi bekal di perjalanan sebagai hadiah dari saat-saat kita pernah berjuang bersama”
Kemudian, ketika Li Shimin sedang memantau medan perang, pasukan Zheng tiba dan mengepungnya. Jenderal Zheng, Dan Xiongxin menyerang ke arah Li dengan tombak. Saat itu Yuchi tiba tepat waktu dan menombak Dan hingga jatuh dari kudanya, setelahnya ia mengawal Li keluar dari kepungan. Pasukan Tang dibawah Qutu Tong tiba dan memberikan serangan balasan sehingga memukul mundur mereka. Li menghadiahinya sekotak emas dan perak seraya berkata, “Cepat sekali anda membayar hutang anda” Sejak itu ia makin mempercayai Yuchi. Sementara itu, adiknya, Li Yuanji, Pangeran Qi, seorang prajurit yang gagah, mendengar kemahiran Yuchi merebut tombak dari tangan lawan sehingga ia mengajukan tantangan duel padanya agar bisa menjajal kehebatannya. Li Shimin memerintahkan mereka agar mencabut mata tombak pada senjata masing-masing, namun Yuchi menjawab, “Hamba akan mengikuti perintah dan mencabut mata tombak, namun pangeran tidak perlu melakukannya.” Yuchi berhasil merebut tombak Li Yuanji tiga kali dalam duel. Meskipun sangat terkesan padanya, Li juga merasa marah dan terhina karena dikalahkan seperti itu.
Setelah itu Li Shimin memilih 1000 pasukan elit dengan seragam dan zirah hitam di bawah komandonya untuk bertempur di garis depan. Yuchi, Qin Shubao, Zhai Zhangsun, dan Cheng Zhijie diangkat sebagai asistennya. Pasukan ini mengukir prestasi gemilang dalam kampanye militer melawan Wang Shichong yang dibantu Dou Jiande, Pangeran Xia. Dalam pertempuran dengan musuh tahun 621, Yuchi bertempur di samping Li dan mereka berhasil mengalahkan pasukan Dou yang menyerbu mereka. Li menulis surat untuk Dou agar ia menghentikan bantuannya pada Wang, namun Dou tidak menghiraukan surat ini.
Musim panas tahun 621, pasukan Tang dan Xia yang dikomandani secara langsung oleh Li dan Dou berhadapan dalam Pertempuran Hulao. Dalam permulaan perang, keponakan Wang Shichong, Wang Wan (Pangeran Dai) yang diutus pamannya untuk meminta bantuan Dou muncul di medan perang di atas kudanya yang gagah. Li Shimin berkata, “Sungguh seekor kuda yang bagus !”. Mendengarnya, Yuchi menawarkan jasa akan merebut kuda itu baginya, namun Li tidak mengizinkannya, katanya, “Bagaimana mungkin aku mengorbankan seorang prajurit hebat hanya demi seekor kuda ?” Yuchi tidak menghiraukannya, ia maju ke medan perang bersama Gao Zengsheng dan Liang Jianfang. Ketiganya melakukan serangan kejutan di garis depan pasukan Xia dan berhasil menangkap Wang Wan serta membawa kuda itu ke kemah pasukan Tang. Belakangan Li berhasil mengalahkan Dou dalam Pertempuran Hulao. Dengan kekalahan Dou, Wang Shichong pun terpaksa menyerah. Wilayah keduanya diduduki oleh pemerintah Tang.
Musim gugur tahun 621, seorang bawahan Dou bernama Liu Heita memberontak dan merebut kembali sebagian besar bekas daerah Xia. Saat itu Yuchi tidak sedang bersama Li Shimin, ia sedang sibuk memerangi suku Tujue Timur (Turki) di Yuanzhou (sekarang Guyuan, Ningxia). Tahun 622, ketika Li berangkat untuk ekspedisi hukuman terhadap Liu barulah Yuchi kembali ditempatkan di bawah komandonya. Dalam pertempuran kali ini kembali Yuchi memberi kontribusi besar bagi tuannya. Ketika Li sedang membantu salah seorang jenderalnya, Li Shiji, ia terkepung oleh pasukan Liu. Pada momen yang kritis itu Yuchi berjuang mati-matian membuka jalan agar Li dapat menyelamatkan diri. Liu pada akhirnya berhasil dikalahkan dan kabur ke wilayah Tujue Timur. Akhir tahun itu Liu kembali dari dan mencoba merebut kembali bekas wilayahnya, namun sekali lagi ia dikalahkan oleh Li Jiancheng, kakak Li Shimin yang juga putra mahkota Tang. Kemudian Yuchi turut menyertai tuannya dalam kampanye militer melawan Xu Yuanlang, sekutu Liu. Tahun 623, ia sekali lagi berperang dengan Tujue Timur di Shuozhou, disusul tahun berikutnya di Longzhou (sekarang Baoji, Shaanxi).
Keterlibatan dalam Kudeta di Gerbang Xuanwu.
Li Jiancheng tidak akur dengan adiknya, Li Shimin, ia iri akan prestasinya yang lebih besar. Ia memperoleh dukungan dari adiknya yang lain, Li Yuanji, Pangeran Qi. Kedua pangeran ini selalu berusaha menjatuhkan saudaranya, Li Shimin. Melihat Li Shimin memiliki banyak bawahan yang hebat, mereka berusaha menarik mereka menjadi pengikutnya dan meninggalkan Li Shimin. Kepada Yuchi, Li Jiancheng pernah menghadiahinya sejumlah besar emas dan perak untuk mengajaknya bergabung. Namun Yuchi menulis surat balasan pada sang putra mahkota dan menolak hadiah itu, ia menekankan bahwa ia berkewajiban untuk setia pada Li Shimin. Li Jiancheng sangat murka dengan penolakan ini, ia memutus hubungannya dengan Yuchi dan mengirim pembunuh untuk menghabisinya. Namun usaha pembunuhan ini gagal karena Yuchi telah mempersiapkan diri untuk itu. Kesulitannya belum berhenti sampai situ, belakangan Li Yuanji memberikan tuduhan palsu atas Yuchi yang menyatakan ia melakukan tindakan kriminal. Kaisar Gaozu menahannya dan hampir saja menjatuhkan hukuman mati kalau saja Li Shimin tidak membela.
Pada musim panas 626, Li Shimin memutuskan untuk mengambil tindakan pendahuluan terhadap saudara-saudaranya setelah serangakaian usaha pembuhunan yang gagal terhadapnya, namun ia masih ragu-ragu untuk itu. Yuchi lah yang mendesak Li agar menepis keraguannya dan segera bertindak sebelum nyawanya melayang, apalagi belakangan tersebar desas-desus bahwa Li Jiancheng berencana menghabisi orang-orang kepercayaan Li termasuk dirinya, Cheng Zhijie, Duan Zhixuan, dan Qin Shubao. Yuchi menegaskan, “Semua orang takut mati. Namun kami rela mendukung Yang Mulia hingga akhir dan ini adalah kehendak surga. Bencana besar akan segera datang dan Yang Mulia masih yakin tidak ada yang perlu dikhawatirkan. Sekalipun anda tidak memikirkan diri sendiri, bagaimana dengan nasib kekaisaran dan kuil-kuil kekaisaran kita ? Jika Yang Mulia tetap tidak menerima saran hamba, hamba lebih memilih pergi dari kediaman Yang Mulia dan mengembara di alam liar. Hamba tidak bisa diam disini hanya untuk menunggu tangan diborgol lalu dihukum mati.”
Atas desakan Yuchi dan Zhangsun Wuji, Li pun memutuskan untuk bertindak. Li memanggil kembali dua ahli strateginya, Du Ruhui dan Fang Xuanling yang sebelumnya diturunkan pangkatnya akibat fitnah Li Jiancheng dan Li Yuanji. Pada mulanya keduanya menolak panggilan itu karena takut pada Kaisar Gaozu. Maka Li mengutus Yuchi untuk mengundang mereka, bila mereka masih menolak Yuchi diperintahkan membunuh mereka agar rencana tidak bocor. Akhirnya, Yuchi berhasil membujuk mereka, ia meyakinkan keduanya bahwa Li Shimin akan segera bertindak dan tidak ada yang perlu ditakuti. Mereka lalu berpisah dan datang ke kediaman Li secara terpisah.
Sementara itu Li Shimin secara rahasia telah menyampaikan tuduhan palsu yang menyerang kedua saudaranya, tuduhan itu menyatakan bahwa kedua pangeran itu telah berzinah dengan selir-selir kaisar, selain itu mereka juga berencana membunuh dirinya. Ia juga menyiapkan pasukan untuk melakukan sergapan di Gerbang Xuanwu yang menuju ke istana kekaisaran. Ketika kedua pangeran sampai di depan gerbang istana untuk menjawab tuduhan terhadap mereka, mereka merasakan ada sesuatu yang tidak beres dan bermaksud untuk kembali. Pada saat itulah Li Shimin dan pasukannya keluar dari persembunyian dan menyerang. Li Shimin memanah Li Jiancheng hingga tewas. Kemudian Yuchi tiba dengan 70 prajurit, mereka memanah kuda yang ditunggangi Li Yuanji sehingga penunggangnya terjatuh, namun ia terus lari masuk ke hutan. Li Shimin mengejar adiknya, namun di hutan ia terjauh dari kudanya. Kesempatan ini dipakai Li Yuanji untuk membunuh kakaknya dengan cekikan tali busur. Yuchi tiba pada saat yang tepat, LiYuanji mencoba kabur kembali ke Istana Wude kediamannya, namun Yuchi terus mengejar dan membunuhnya dengan panah.
Kemudian, Li Shimin mengutus Yuchi ke istana seolah-olah ingin melindungi kaisar. Yuchi tiba di hadapan Kaisar Gaozu dengan baju zirah lengkap dan menyandang tombak, suatu tindakan yang berlawanan dengan tata-tertib yang tidak memperbolehkan membawa senjata di hadapan kaisar. Kaisar yang saat itu sedang bersama Pei Ji, Xiao Yu, dan Chen Shuda sangat terkejut, lalu bertanya, “Siapa yang memberontak ? Apa yang anda lakukan disini ?”. Yuchi menjawab, “Putra mahkota dan Pangeran Qi (Li Yuanji) telah memberontak, Pangeran Qin (Li Shimin) telah mengirim pasukan dan menghukum mati mereka. Ia khawatir yang mulia akan terkejut sehingga mengirim hamba untuk melindungi yang mulia”
Kaisar Gaozu yang menyadari situasi telah demikian serius meminta nasihat dari Pei Ji, Xiao Yu, dan Chen Shuda. Xiao dan Chen menyarankan padanya agar menetapkan Li Shimin sebagai putra mahkota dan ia menyetujuinya. Atas permintaan Yuchi, Gaozu mengeluarkan titah yang memerintahkan agar seluruh sisa pasukan Li Jiancheng dan Li Yuanji menghentikan perlawanan dan tunduk pada Li Shimin. Yuchi lah yang mencegah para bawahan Li Shimin yang bermaksud membantai seluruh pengikut kedua pangeran dan menyita harta mereka. Menurutnya, tindakan itu malah akan membuat keadaan makin kacau saja. Li Shimin yang terkesan dengan tindakannya menghadiahinya harta Li Yuanji dan mempromosikannya sebagai jenderal besar.
Dibawah pemerintahan Tang Taizong.
Dua bulan setelah insiden Gerbang Xuanwu, Kaisar Gaozu turun tahta dan menyerahkannya pada Li Shimin yang naik tahta sebagai Kaisar Tang Taizong. Pada akhir tahun itu Jiali Khan (Ashina Duobi) dari Tujue Timur menyerang wilayah Tang. Yuchi adalah salah satu jenderal yang turut menangkis serbuan bangsa barbar itu dan dalam suatu pertempuran ia berhasil membunuh seorang jenderal Tujue. Namun Ashina berhasil mencapai ibukota Chang’an dan meminta Kaisar Taizong menemuinya secara pribadi dan meminta upeti sebelum akhirnya menarik mundur pasukannya. Tahun 627, Taizong mengangkat Yuchi sebagai Adipati Wu dan menganugerahinya bersama Zhangsun Wuji, Fang Xuanling dan Du Ruhui daerah kekuasaan terluas di antara para pendukungnya.
Yuchi terkenal sebagai orang yang terus terang, bicara blak-blakan, bahkan cenderung kasar, ia sangat bangga atas prestasinya sendiri. Ia sering berselisih dengan Zhangsun, Fang dan Du (yang semuanya pernah menjadi perdana menteri), ia sering terlibat perdebatan sengit dengan mereka sehingga hubungan dengan mereka tidak akur. Tahun 629, ia diangkat sebagai komandan wilayah Xiangzhou (sekarang Xiangfan, Hubei). Tahun 634 menjadi kepala prefektur Tongzhou (sekarang Weinan, Shaanxi), jabatan yang secara hierarkis turun namun bisa dianggap promosi karena pos barunya ini mempunya posisi strategis yang dekat dengan ibukota Chang’an.
Dalam suatu jamuan yang diadakan oleh Kaisar Taizong di Istana Qingshan (di Xianyang, Shaanxi) ada seorang pejabat (kemungkinan Yuwen Shiji) yang tempat duduknya ditempatkan di atas baris tempatnya duduk. Melihat hal itu dengan marah Yuchi menegurnya, “Memangnya apa prestasimu sampai ditempatkan di atasku ?” Melihat kericuhan ini, jenderal Li Daozong yang duduk di bawah Yuchi mencoba merelai, namun ia malah terkena bogem Yuchi yang sedang kalap sehingga hampir membutakannya. Kaisar Taizong merasa kesal dan membubarkan pesta lebih awal, lalu ia menegor Yuchi, “Saya sangat membenci Kaisar Han Gaozu yang pernah membantai orang-orang berbakat, dan saya justru ingin berbagi segala hormat dan kemuliaan ini dengan anda dan keturunan anda. Namun anda, sekalipun seorang pejabat pemerintah, terus melakukan tidakan seperti kriminal begitu, saya rasa bukanlah salah Kaisar Gaozu bila ia mencincang Han Xin dan Peng Yue. Peraturan negara ditegakkan melalui hadiah dan hukuman. Keramahan saya terhadap anda ada batasnya. Anda seharusnya introspeksi diri dan mengubah kelakuan anda sebelum terlambat.”
Sejak itu, Yuchi mulai takut pada kaisar dan memperbaiki diri. Tahun 367, Kaisar Taizong berencana untuk menganugerahkan beberapa wilayah secara permanen kepada kerabat, jenderal, dan pejabatnya. Dalam hal ini gelar Yuchi diubah menjadi Adipati E (鄂忠武公） dan ia mendapat Xuanzhou (sekarang Xuancheng, Anhui) yang kepemilikannya berlangsung secara turun-temurun pada keturunan-keturunannya. Namun belakangan muncul berbagai keberatan terhadap sistem ini, salah satu yang paling vokal menentangnya adalah Zhangsun Wuji, sehingga kaisar pun membatalkan rencana ini. Walau demikian Yuchi tetap menyandang gelarnya sebagai Adipati E. Ia kemudian menempati posisi sebagai komandan wilayah selama dua masa jabatan. Tahun 643, ia mengajukan pengunduran diri yang akhirnya dikabulkan. Meskipun telah pensiun, kaisar masih memintanya menghadiri pertemuan istana setiap lima hari sekali. Pada akhir tahun itu, kaisar ingin memasang lukisan dari 24 pejabat Tang paling berjasa di Paviliun Lingyan dan Yuchi termasuk salah satu dari 24 orang itu.
Tahun 645, kaisar bermaksud memimpin secara pribadi serangan ke Kerajaan Goguryeo (Korea). Yuchi melayangkan petisi menentang rencana ini, ia menyarankan agar kaisar jangan pergi dan hanya perlu mengirim jenderal saja demi mencegah terjadinya pemberontakan terhadap putra mahkota Li Zhi karena saat itu kebetulan sedang terjadi kericuhan internal di istana di mana putra-putra Taizong saling bersaing berebut posisi putra mahkota. Bagaimanapun Taizong tidak setuju dengan usulnya, malah mengajak Yuchi menemaninya ke Korea sebagai konsultan. Setelah berakhirnya kampanye militer itu, Yuchi kembali mengundurkan diri. Konon dalam sisa hidupnya sejak 642, ia menghabiskan waktunya untuk mendalami Taoisme dan rutin mengonsumsi zat mica sebagai salah satu ritualnya. Ia hidup mewah di kediamannya yang megah, namun tidak suka menerima tamu, ia juga menikmati Qingshang, sebuah gaya musik yang konon diciptakan oleh Cao Cao, perdana menteri pada Zaman Tiga Negara.
Dibawah pemerintahan Tang Gaozong.
Tahun 649, Kaisar Taizong mangkat dan ia digantikan oleh putranya Li Zhi yang naik tahta sebagai Kaisar Tang Gaozong. Tahun 658, untuk menghargai jasa-jasa Yuchi, Gaozong secara anumerta mengangkat ayah Yuchi sebagai komandan. Yuchi wafat pada akhir tahun itu dan dimakamkan dengan penuh kehormatan di dekat makam Kaisar Taizong. Kaisar Gaozong memerintahkan semua pejabat tingkat menengah dan atas turut menghadiri upacara pemakamannya.
Legenda Yuchi Jingde sebagai Dewa Pintu.
Konon setelah Li Shimin membunuh kakak dan adiknya dalam kudeta di Gerbang Xuanwu, ia tidak bisa tidur dengan tenang karena terus dihantui oleh arwah kedua saudaranya yang menuntut balas padanya. Maka, Li Shimin memerintahkan Yuchi dan Qin Shubao untuk berjaga di depan pintu kamarnya sepanjang hari. Namun karena keterbatasan tenaga, keduanya tidak bisa berjaga non-stop sepanjang hari. Sebagai gantinya dibuatlah lukisan kedua jenderal itu dan ditempelkan di sisi kanan dan kiri pintu kamar sang kaisar. Tradisi ini masih dipraktikkan oleh orang Tionghoa hingga kini yang dipercaya dapat mencegah hal-hal yang buruk masuk ke rumah.

</doc>
<doc id="202765" url="?curid=202765" title="Shin'ichi Ishihara">
Shin'ichi Ishihara

Sekarang, Shin'ichi Ishihara adalah artis solo di Tao.

</doc>
<doc id="202768" url="?curid=202768" title="Alan Johnston">
Alan Johnston

Alan Graham Johnston (lahir pada 17 Mei 1962) adalah seorang wartawan Britania Raya yang bekerja untuk stasiun televisi BBC. Ia adalah wartawan lepas BBC di Uzbek , Afganistan dan di Jalur Gaza. Pada 12 Maret 2007 ketika membuat laporan di Gaza, ia telah diculik oleh kumpulan yang menamakan mereka sebagai 'Tentara Islam'. Ia akhirnya berhasil dibebaskan 4 bulan kemudian yaitu pada 4 Juli 2007.
Biografi.
Johnston dilahirkan di Lindi, Tanganyika (sekarang Tanzania), benua Afrika. Anak Graham dan Margaret Johnston. Kemudian menyambung pelajaran di Akademi Dollar di Skotlandia. Seterusnya belajar di Universitas Dundee di jurusan Bahasa Inggris dan Politik. Johnston juga memiliki ijazah dalam Kajian Kewartawanan dari Universitas Wales di Cardiff, Britania.
Kewartawanan.
Jonhston bergabung dengan BBC pada tahun 1991 dan menjadi wartawan BBC selama 8 tahun termasuk di Kabul, Afganistan yang saat itu diperintah oleh Taliban.
Kemudian menjadi wartawan sepanjang masa bagi BBC dan bertugas di Gaza, Palestina mulai 1 April 2007. Malangnya ia diculik. Sebelum itu ia membuat liputan di Gaza untuk BBC termasuk membuat liputan tentang Rencana Perlucutan Senjata Israel pada 2005. Partai Hamas menang dalam pemilu legislatif Palestina 2006 dan Konflik Israel-Gaza 2006 dan perjuangan di Palestina dari 2006-2007.
Rekan sekerjanya ialah Paul Adam. Katanya Johnston seorang yang ber-"tungkus-lumus" memberi liputan setiap hari tentang apa yang terjadi di Gaza dan Palestina. Mustafa al-Barghutsi selaku Menteri Penerangan Palestina menganggap Johnston sebagai 'rekan semua orang'. Marwan al-Barghutsi, pemimpin Fatah yang telah dipenjarakan juga menganggap Johnston sebagai 'kawan penduduk Palestina'.
Saat tidak bertugas sebagai wartawan, Johnston mengeluarkan laporan radio tentang Taliban dan pernah mendapat hadiah perunggu dari Sony Radio Academy Award. Johnston juga pernah bekerja di The World Today.
Klub Harian London telah menganugerahi 'Tokoh Kewartawanan Britania 2007 pada 10 Mei 2007. Ia diculik selama 60 hari.
Sehari setelah ia dibebaskan, Amnesty International telah menghargai jasa-jasa laporan radio tentang hak asasi manusia di Gaza.
Penculikan.
Pada 12 Maret 2007 kereta Johnston dijumpai terbiarkan di satu lorong tidak lama selepas ia mendapat perawatan gigi. Sekeping kartu perniagaan kepunyaan Johnston telah dijumpai di tempat kejadian. BBC melaporkan Johsnton hilang setelah beberapa panggilan telepon tidak ada jawaban.
Kasus penculikan ini mendapat banyak bantahan dari pelbagai kelompok di Palestina. Pemerintah Britania telah berunding dengan Hamas. Pada 15 April 2007, Johnston dilaporkan telah dibunuh. Rekaman video telah ditayangkan di BBC pada 24 Juni dan ini menunjukkannya masih hidup. Pihak Hamas telah menguasai sepenuhnya kawasan Gaza. Sebelum itu Gaza dikuasai oleh Fatah. Pihak Hamas telah melakukan penggeledahan dari rumah ke rumah untuk mencari keberadaan Alan Johnston.
Pada 4 Juli 2007 , Johnston telah dibebaskan setelah Hamas berusaha keras. Tidak ada uang tebusan dibayar. Alan Johnston telah dibawa menemui Perdana Menteri Palestina, Ismail Haniyeh. Ia kemudian diterbangkan ke Britania Raya.

</doc>
<doc id="202769" url="?curid=202769" title="Rawat jalan">
Rawat jalan

Rawat jalan adalah pelayanan medis kepada seorang pasien untuk tujuan pengamatan, diagnosis, pengobatan, rehabilitasi, dan pelayanan kesehatan lainnya, tanpa mengharuskan pasien tersebut dirawat inap. Keuntungannya, pasien tidak perlu mengeluarkan biaya untuk menginap (opname).

</doc>
<doc id="202771" url="?curid=202771" title="Pustaka perangkat lunak">
Pustaka perangkat lunak

Pustaka (atau Library dalam "Bahasa Inggris"), dalam ilmu komputer adalah koleksi dari rutin-rutin program yang digunakan untuk membangun dan mengembangkan perangkat lunak. Pustaka, umumnya mengandung kode program dan data pembantu (banyak "programmer" menyebutnya sebagai "helper"), yang menyediakan layanan-layanan kepada program-program independen. Hal ini mengizinkan kode dan data dapat digunakan bersama-sama dan dapat diubah dengan menggunakan paradigma pemrograman moduler. Beberapa berkas yang dapat dieksekusi, umumnya berjenis program yang berdiri sendiri atau juga pustaka, tetapi kebanyakan pustaka tidak dapat dieksekusi. Program komputer dapat merujuk kepada pustaka dengan menggunakan sebuah proses yang disebut "linking", yang mampu menghubungkan satu dengan lainnya, yang dapat dilakukan dengan "linker".
Sebagian besar sistem operasi modern menyediakan banyak pustaka untuk mengimplementasikan banyak layanan-layanan sistem operasi. Windows API adalah contohnya. Pustaka jenis ini akan menyediakan kebutuhan yang dibutuhkan oleh aplikasi dari sistem operasi di mana aplikasi tersebut berjalan. Karenanya, sebagian besar kode digunakan oleh aplikasi modern disediakan dalam pustaka sistem operasi.

</doc>
<doc id="202778" url="?curid=202778" title="Astro Ceria">
Astro Ceria

Astro Ceria adalah saluran khusus untuk anak-anak dari televisi berlangganan Astro. Saluran ini terdapat di "channel" nomor 10. Astro Ceria menyajikan program-program khusus untuk anak-anak yang menyenangkan, interaktif, dan mendidik. Saluran ini dapat dinikmati selama 24 jam. Saluran serupa juga dapat dijumpai di Astro Malaysia, pada "channel" nomor 611.
Astro Ceria mencoba tradisi baru dengan melibatkan anak-anak dalam proses penentuan acara yang akan ditayangkan. Untuk tujuan tersebut, pada tahun 2006 dirancang sebuah program dengan nama "Berani Jadi Bos". Rencananya, program ini akan dijadikan program tahunan Astro Ceria.

</doc>
<doc id="202781" url="?curid=202781" title="Astro TVIQ">
Astro TVIQ

Astro TVIQ adalah salah satu saluran TV satelit Astro. Target penontonnya adalah penonton yang berumur antara 7 sampai 17 tahun.
Semua program dalam saluran ini berdasarkan pada pendidikan, penjelajahan, seni, ilmu pengetahuan, informasi tentang video game, pembelajaran bahasa Inggris, motivasi, dan matematika. Ada juga beberapa program yang memberikan cara untuk mengembangkan kemampuan bahasa Italia dan bahasa Jerman dengan menampilkan drama dalam kedua bahasa tersebut.
Program yang ditampilkan pada saluran ini diambil dari beberapa stasiun televisi internasional terkenal, seperti dari History Channel, British Broadcasting Corporation (BBC), Kids Central, dan program-program dari Amerika Serikat serta Australia. Beberapa program dibuat oleh Astro sendiri.
Astro TVIQ tersedia di "channel" 20 Astro, sedangkan di Malaysia terdapat di "channel" 14.

</doc>
<doc id="202782" url="?curid=202782" title="Perdagangan karbon">
Perdagangan karbon

Perdagangan karbon adalah mekanisme berbasis pasar yang memungkinkan terjadinya negosiasi dan pertukaran hak emisi gas rumah kaca. Mekanisme pasar yang diatur dalam Protokol Kyoto ini dapat terjadi pada skala nasional maupun internasional sejauh hak-hak negosiasi dan pertukaran yang sama dapat dialokasikan kepada semua pelaku pasar yang terlibat.
Pelaku perdagangan karbon.
Pembeli.
Pemilik industri yang menghasilkan CO ke atmosfer memiliki ketertarikan atau diwajibkan oleh hukum untuk menyeimbangkan emisi yang mereka keluarkan melalui mekanisme sekuestrasi karbon. Fasilitas pembangkit tenaga bisa termasuk ke dalam industri ini.
Penjual.
Pemilik yang mengelola hutan atau lahan pertanian bisa menjual kredit karbon berdasarkan akumulasi karbon yang terkandung dalam pepohonan di hutan mereka. Atau bisa juga pengelola industri yang mengurangi emisi karbon mereka menjual emisi mereka yang telah dikurangi kepada emitor lain.

</doc>
<doc id="202788" url="?curid=202788" title="The French Connection">
The French Connection

The French Connection adalah film yang disutradarai William Friedkin, diterbitkan tahun 1971. Skenario ditulis oleh Ernest Tidyman dari buku karya Robin Moore. Menceritakan tentang 2 polisi New York City yang membongkar sindikat rahasia penyelundup heroin dari Perancis, didasarkan pada kisah nyata. Film ini dibintangi Gene Hackman sebagai Jimmy "Popeye" Doyle, Roy Scheider sebagai Cloudy, dan Fernando Rey.
Film ini memenangkan Academy Award for Best Picture, Best Actor in a Leading Role (Gene Hackman), Best Director, Best Film Editing, dan Best Writing, Screenplay Based on Material from Another Medium (Ernest Tidyman). Selain itu dicalonkan untuk Best Actor in a Supporting Role (Roy Scheider), Best Cinematography, dan Best Sound. Tidyman juga memenangkan Golden Globe Award, Writers Guild of America Award, dan Edgar Award untuk naskahnya.
Pada 2005, film ini dipilih sebagai salah satu film dalam United States National Film Registry.

</doc>
<doc id="202796" url="?curid=202796" title="Kabupaten Tana Tidung">
Kabupaten Tana Tidung

Kabupaten Tana Tidung adalah salah satu kabupaten di Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia, yang disetujui pembentukannya pada Sidang Paripurna DPR RI pada tanggal 17 Juli 2007. Kabupaten ini merupakan pemekaran dari 3 wilayah kecamatan di Kabupaten Bulungan, Kalimantan Timur, yakni Kecamatan Sesayap, Sesayap Hilir dan Tanah Lia. Sejak tahun 2012, kabupaten ini merupakan bagian dari Provinsi Kalimantan Utara, seiring dengan pemekaran provinsi baru tersebut dari Provinsi Kalimantan Timur.
Sejarah.
Asal-usul nama Tideng Pale (Ibukota Kabupaten Tana Tidung).
Nama Ibukota Kabupaten ini memang unik dengan ejaannya yang khas Tideng Pale (baca: "Tidung Pala"), Nama Tideng Pale berasal dari dua kosa kata yakni "Tideng" dan "Pale". Dalam Bahasa Tidung "Tideng" artinya Gunung sementara "Pale" berarti "Tawar/Hambar", jika disatukan maka bermakna "Gunung Hambar". Gunung Hambar bermaksud kepada gunung yang dibawah kaki gunung tersebut mengalir Sungai Sesayap. Air Sungai Sesayap ini jika terjadi musim kemarau maka daerah tersebut adalah perbatasan antara air sungai yang berasa tawar dan air sungai yang berasa asin, maka disebutlah Tideng Pale atau gunung pembatas antara air tawar dan air asin. Nama Tanah Tidung berasal dari Afdeeling Tidoengschelanden (artinya Afdeling Tanah Tidung).
Melihat Perjuangan Presidium Kabupaten Tana Tidung.
Mencuatnya nama sebuah kabupaten baru, yaitu Kabupaten Tana Tidung, adalah hasil dari sebuah deklarasi yang dilakukan sejumlah tokoh masyarakat dari sejumlah kecamatan di Kabupaten Nunukan dan Kabupaten Bulungan.
Deklarasi yang sekaligus pembentukan presidium untuk memperjuangkan Kabupaten Tana Tidung, waktu itu dilaksanakan pada tanggal 22 November 2002 lalu, di Kayan Restoran Hotel Tarakan Plaza. Acara yang dihadiri sekitar 148 tokoh dari berbagai etnis masyarakat Kalimantan Utara itu, berlangsung dengan nuansa budaya yang sangat kental. Mulai dari pantun dalam bahasa Tidung, hingga tarian dan pakaian adat, mewarnai malam pendeklarasian Kabupaten Tana Tidung itu.
Tak ketinggalan, sejumlah pejabat pemerintahan dan muspida se Utara turut hadir dalam acara yang tema utamanya adalah mendeklarasikan keinginan masyarakat untuk membentuk sebuah kabupaten baru yang dinamai Kabupaten Tana Tidung.
Meski pendeklarasiannya berlangsung mulus, namun perjuangan presidium yang disepakati malam tanggal 22 November 2002 untuk memperjuangkan kabupaten ini, bukan tanpa hambatan. Berbagai argumen-argumen bernada kontra muncul ketika Kabupaten Tana Tidung mulai diwacanakan.
Bahkan berbagai istilah miringpun mulai mewarnai wacana ini.
Saat itu semua orang memang belum dapat memprediksikan bagaimana kelanjutan perjuangan Kabupaten Tana Tidung ini.
Meski begitu, perjuangan semua anggota presidium ini untuk menggemakan Kabupaten Tana Tidung, nampak tak pernah surut. Dengan hanya personel yang kerap muncul dimedia massa, perjuangan Kabupaten Tana Tidung inipun terus dijalankan. Awalnya, perjuangan Kabupaten Tana Tidung ini masih nampak cukup solid. Para anggota presidium yang ada tetap melakukan berbagai upaya untuk menyosialisasikan rencana ini.
Presidium Kabupaten Tana Tidung, melakukan upaya keras untuk menyosialisasikan dan menyakinkan rencana pembentukan Kabupaten Tana Tidung ini kepada DPRD Nunukan dan Bulungan saat itu. Mungkin karena Kabupaten Tana Tidung saat itu dianggap sebuah cita-cita yang muluk-muluk, sehingga ada saja pihak-pihak tertentu yang tidak antusias menerima wacana ini. Bahkan dalam suatu kesempatan, tim yang akan melakukan sosialisasi, hanya berhadapan dengan beberapa orang pejabat saja. Meski begitu, presidium Kabupaten Tana Tidung, tetap melanjutkan upaya yang dirintis ini.
Untungnya, meski Kabupaten Tana Tidung saat itu belum mendapat dukungan dana dari sponsor khusus, namun dengan tekad para deklarator, akhirnya presidium berhasil mengumpulkan dana sekitar Rp 200 juta untuk mulai memperjuangkan Kabupaten Tana Tidung kala itu.
“Waktu itu, dari dana urunan semua tokoh yang mendukung Kabupaten Tana Tidung ini, kami berhasil mengumpulkan dana sebesar Rp. 200 juta,” ungkap salah seorang pengurus presidium.
Dana itu, kemudian dikelola oleh presidium sebagai dana untuk melakukan sosialisasi ke dua pemerintah daerah, hingga melakukan sosialisasi dan menumbuhkan keyakinan masyarakat di daerah yang akan dibentuk tersebut.
Pemerintahan.
Menurut "Tana Tidung Dalam Angka 2014", Jumlah Pegawai Negeri Sipil Daerah Kabupaten Tana Tidung Tahun 2013 sebanyak 1.290 orang terdiri dari 9 orang Pegawai golongan I, 580 orang Pegawai Golongan II, 648 orang Pegawai Golongan III dan 53 orang Pegawai Golongan IV. Untuk klasifikasi desa menurut kecamatan hingga tahun 2013 ini untuk klasifikasi desa swadaya terdapat 14 desa dan swakarya 9 desa.
Pejabat Daerah.
Sejak terbentuknya Kabupaten Tana Tidung, pemerintah menunjuk Ir. Zaini Anwar, MM sebagai Pejabat Bupati (Pj. Bupati) Tana Tidung pada tahun 2007. Pada tanggal 18 Januari 2010, Gubernur Kalimantan Timur, Awang Faroek Ishak melantik Undunsyah sebagai bupati dan Markus Yungkin sebagai wakil bupati Tana Tidung periode 2010-2015 dan telah disetujui dalam sebuah rapat sidang paripurna istimewa DPRD Kabupaten Tana Tidung. Lalu pada tanggal 19 Januari 2015 Penjabat Bupati Ahmad Bey Yasin di lantik oleh Ir.Irianto Lambrie (Pj. GUbernur Kaltara) untuk menggantikan Undunsyah.
Daftar Bupati Tana Tidung.
Berikut ini adalah daftar nama-nama yang pernah memimpin Kabupaten Tana Tidung sejak tahun 2007:

</doc>
<doc id="202799" url="?curid=202799" title="Sembakung, Nunukan">
Sembakung, Nunukan

Sembakung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Sembakung adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="202833" url="?curid=202833" title="Wesel aksep">
Wesel aksep

Wesel aksep atau juga dikenal dengan nama Bank draft atau Banker's draft adalah surat berharga yang berisi perintah tak bersyarat dari bank penerbit draft tersebut kepada pihak lainnya (tertarik) untuk membayar sejumlah uang kepada seseorang tertentu atau orang yang ditunjuknya pada waktu yang telah ditentukan.
Bank draft ini adalah cek namun sumber dana pembayarannya adalah berasal dari rekening bank penerbit bukan dari rekening nasabah perorangan.
Keuntungan wesel aksep.
Masalah yang timbul pada cek adalah bahwa cek tersebut tidak dapat dianggap atau diperlakukan sebagai tunai, oleh karena cek tersebut dapat menjadi tidak bernilai apabila dana sipenerbit cek tidak mencukupi saldonya dan cek tersebut akan dikembalikan kepada kreditur oleh bank dan si penerima cek akan menghadapi risiko tidak memperoleh pembayaran. 
Untuk mengurangi risiko tersebut diatas maka seseorang dapat meminta agar pembayaran dilakukan dengan jenis cek yang dananya dijamin mencukupi yaitu berasal dari dana milik bank yang menerbitkan wesel aksep. Ini akan mengurangi risiko kreditur terkecuali apabila bank penerbit pailit atau bank draft tersebut palsu.
Guna memastikan bahwa nasabahnya memiliki dana yang cukup guna membayar bank untuk memenuhi kewajiban si nasabah dalam penerbitan bank draft maka bank akan mendebet rekening nasabahnya seketika itu juga ( termasuk biaya-biaya).
"wesel aksep" diperlakukan sama dengan cek yaitu prosedur pencairannya melalui lembaga kliring setempat.

</doc>
