<doc id="305317" url="?curid=305317" title="Bulu tangkis pada Olimpiade Musim Panas 1996">
Bulu tangkis pada Olimpiade Musim Panas 1996

Bulu tangkis adalah salah satu cabang olahraga yang diperlombakan di Olimpiade 1996 di Atlanta. Pertandingan-pertandingannya berlangsung di gimnasium Universitas Negara Bagian Georgia. Selain empat divisi yang dipertandingan dari Olimpiade sebelulmnya, divisi kelima, yaitu Ganda Campuran, ditambahkan pada Olimpiade kali ini. Selain itu kali ini peringkat ketiga dan keempat harus bertanding untuk memperebutkan perunggu, tidak seperti Olimpiade sebelumnya.
Turnamen ini menggunakan sistem eliminasi. Pertandingan berlangsung tiga set, masing-masing 15 angka kecuali tunggal putri 11 angka. 
Peraih medali | Urutan negara | Tunggal putra | Tunggal putri | Ganda putra | Ganda putri | Ganda campuran
Hasil pertandingan.
Tunggal putra.
^ kembali ke atas
Tunggal putri.
^ kembali ke atas
Ganda putra.
^ kembali ke atas
Ganda putri.
^ kembali ke atas
Ganda campuran.
^ kembali ke atas

</doc>
<doc id="305324" url="?curid=305324" title="Pekerja intelektual">
Pekerja intelektual

Pekerja intelektual (sering pula disebut pekerja pikiran atau pekerja pengetahuan) adalah seseorang yang dipekerjakan berdasarkan pengetahuannya tentang subyek tertentu, bukan berdasarkan keterampilannya membuat atau mengerjakan sesuatu. Contoh dari pekerja intelektual adalah mereka yang bekerja di bidang teknologi informasi, seperti programmer komputer, analis sistem, penulis teknikal, dan lain-lain. Contoh lainnya adalah pengacara, guru, dan ilmuwan.
Istilah "pekerja pengetahuan" ("knowledge worker") pertama kali diperkenalkan oleh Peter Drucker dalam bukunya, "Landmarks of Tomorrow", pada tahun 1959. Dalam bukunya itu dia menyebut pekerja intelektual sebagai seseorang yang bekerja utamanya dengan informasi atau seseorang yang mengembangkan dan menggunakan pengetahuan di tempat kerja. 
Pekerja intelektual membawa keuntungan bagi organisasi dalam banyak cara, semisal saja:

</doc>
<doc id="305339" url="?curid=305339" title="Radio amatir">
Radio amatir

Radio amatir adalah komunikasi dua arah melalui radio dengan status amatir yang telah diakui. Kegiatan Amatir Radio adalah kegiatan melatih diri dengan saling komunikasi dan penyelidikan teknik radio yang diselenggarakan oleh para amatir radio. Para amatir radio merupakan orang yang memiliki hobi dan bakat dibidang teknik elektronika radio dan komunikasi tanpa maksud komersial. Selain itu para amatir radio menggunakan radio amatirisme sebagai wadah dengan tujuan pribadi tanpa mencari keuntungan keuangan serta mendapat izin untuk mengoperasikan pesawat amatir radio.
Makna amatir itu adalah seseorang yang menekuni suatu hobi tanpa dibayar, ia tidak dibayar untuk melakukan komunikasi, mempelajari lebih dalam lagi di bidang itu, dan tidak dibayar demi kepuasan dan kesenangan hatinya sendiri.
Sejarah dan perkembangan.
Hampir tiga perempat abad lalu Tesla menemukan cara transmisi nirkabel untuk pertama kalinya. Sejak itu muncul orang yang melakukan suatu eksperimen ilmiah dan membentuk organisasi sendiri pada tahun 1900an. Contohnya adalah "The London Wireless Club" 1913 secara remi mengeluarkan lisensi transmisi radio amatir untuk pertama kali. Awalnya digunakan gelombang panjang untuk berkomunikasi dengan jarak yang jauh, tetapi setelah itu hanya diijinkan menggunakan gelombang pendek (dibawah 200 meter) yang hanya dapat digunakan dengan jarak yang pendek. Setelah dikembangkan kemampuan dengan membuat suatu alat yang dapat memanfaatkan gelombang pendek untuk berkomunikasi dengan jarak ratusan bahkan ribuan mil. Kemudian para pengembang dianggap sebagai amatir-amatir bonafit dan membentuk "The Radio Society of Great Britain" di United Kingdom atau di USA disebut sebagai "The American Radio League". Organisasi-organisasi tersebut berafiliasi dengan membentuk organisasi internasional yaitu The International Amateur Radio Union.
Radio amatir ini terus berkembang di berbagai penjuru dunia, dengan bertukar informasi satu sama lain melalui percakapan udara. Mengalami kemajuan teknologi komunikasi modern dengan diluncurkannya berbagai satelit amatir radio oleh negara maju. Partisipasi amatir radio tidak hanya terbatas pada pengembangan teknologi radio transceiver tetapi juga mempelopori pengembangan radio astronomi.
Radio amatir di Indonesia.
Kegiatan radio amatir di Indonesia diwadahi oleh organisasi-organisasi seperti Organisasi Radio Amatir Republik Indonesia (ORARI). Organisasi Radio Amatir Republik Indonesia berdiri pada 8 April 1968 dan berubah namanya pada kongres pada tahun 1975 menjadi Organisasi Amatir Radio Indonesia dengan singkatan sama yaitu ORARI. Pada tahun 1977 ORARI resmi menjadi anggota IARU. ORARI adalah salah satu organisasi amatir radio yang diakui oleh Republik Indonesia. Sejak tahun 1970-an ORARI berkembang karena semakin banyaknya penggemar radio amatir di Indonesia mengunakan radio sebagai alat berkomunikasi sehingga terjalin komunikasi antar perorangan atau komunitas radio amatir Selain ORARI pada akhir akhir ini muncul pula beberapa Organisasi yang Resmi maupun tidak resmi terutama di kota kota besar seperti Bandung ,Jakarta,yogya ,Surabaya Makasar yang membentuk diri bersatu untuk komunikasi tetapi eksistensi mereka tidak dapat di anggap enteng mereka membentuk komunitas sendiri sendiri dan berkembang semakin meluas terkadang anggotanya pun banyak dari organisasi yang resmi yang di akui oleh Pemerintah hal ini merupakan dilema bagi perkomunikasian di negara ini kita ber harap tidak terjadi hal hal yang negatif ,karena masalah radio amatir sangat rentan menyangkut masalah penggunaan Band Radio ,yang diatur oleh suatu Badan yang khusus mengatur hal ini juga perlu diperhatikan penggunaan pesawat radio tidak dapat dipergunakan sembarangan selain menyangkut Keamanan juga keselamatan di bidang Transportasi (: Pesawat Terbang ,Kereta Api ,Kapal Laut dll )
Radio amatir di Amerika Serikat.
Organisasi radio amatir Amerika Serikat adalah ARRL, berdiri pada 1914. Kegiatan radio amatir di Amerika Serikat sempat diberhentikan pada 1917 karena perang dunia. Pada perang dunia kedua 24 ribu amatir radio di Amerika Serikat menjadi sukarelawan perang membantu militer. Penggunaan bahasa inggris diseluruh dunia pada radio amatir disebabkan posisi rintis yang diduduki Amerika Serikat dan Inggris.
Perangkat.
Perangkat yang digunakan radio amatir adalah radio transceiver. Alat sederhananya adalah handheld transceiver HT. Pada sebuah stasiun radio amatir terdapat radio, penyedia kekuatan, kabel dan antena. Ada berbagai jenis merk radio yang biasa digunakan seperti Motorola, Icom, Kenwood, Yaesu, Alinco, dan lain-lain. Terdapat dua stasiun radio amatir yaitu stasiun radio amatir tetap dan stasiun radio amatir bergerak. Stasiun radio amatir tetap berada di tempat yang tetap, misalnya di rumah atau di kantor organisasi. Sedangkan stasiun radio amatir bergerak berada ditempat yang dapat berpindah pindah, misalnya di mobil atau di kapal laut.Seperti yang tertulis diatas menggunakan perangkat komunikasi berupa Tranceiver baik HT atapun bentuk Rig pada Stasiun Radio Amatir tentunya telah memenuhi Standar Operasional Prosedur dengan tidak mengindahkan hal hal yang diatur oleh Organisasi Amatir nasional maupun International yang pada intinya organisasi Amatir radio nasional berpedoman pada Organisasi amatir radio International sehingga hal Amatir Radio berlaku secara internasional dan mendunia.
Sistem kerja.
Frekuensi.
pada awalnya radio amatir menggunakan frekuensi rendah 1500 kHz-150 kHz atau 200-2000 meter dan di geser ke frekuensi lebih tinggi 1500 kHz atau sesuia dengan panjang gelombang dibawah 200 meter. Pada tahun 1912 dan 1922 stasiun dari tempat jauh pun dapat mendengar kontak timbal balik pada frekuensi 3 MHz. Kemudian dikembangkan frekuensi radio amatir menjadi 3,5 MHz hingga sampai 7 MHz dan frekuensi yang lebih tinggi pun mulai digunakan. Akhirnya aktivitas radio amatir berkembang dengan baik di seluruh dunia.
Transmisi amatir.
Model emisi yang paling banyak dipakai pada radio amatir adalah:
Operator.
Para amatir radio menghabiskan waktu luang untuk berkomunikasi pada jalur 1,8 MHz-28 MHz untuk berkomunikasi dengan seluruh dunia. Atau pada jalur frekuensi rendah dan frekuensi sangat tinggi untuk berdiskusi dan mengobrol dengan lawan bicara jarak jauh.
Tanda panggilan.
Tanda panggilan atau "callsign" merupakan tanda panggil bagi seseorang yang melakukan kegiatan radio amatir sebagai identifikasi bagi amatir radio atau stasiun radio amatir. Tanda panggilan ini didapatkan apabila seseorang telah memiliki izin untuk melakukan kegiatan radio amatir. Seseorang hanya memiliki satu tanda panggilan. Setiap negara mempunyai tanda lisensi berbeda beda, tanda lisensi ini menjadi huruf pertama pada tanda panggilan misalnya VE adalah tanda lisensi dari negara Kanada. Di indonesia dijelaskan huruf awal untuk menandai identitas negara dan tingkat kecakapan amatir radio. YH untuk tingkat Pemula; YD atau YG untuk tingkat Siaga; YC atau YF untuk tingkat Penggalang; YB atau YE untuk tingkat Penegak. Susunan kedua adalah angka o (nol) sampai dengan angka 9 (sembilan) yang menyatakan kode wilayah dan susunan ketiga adalah susunan suffix untuk menjelaskan pemilik IAR Stasiun Radio Amatir yang dinyatakan dengan satu huruf dan paling banyak empat huruf dari abjad A sampai Z. 
Contoh tanda panggilan di Indonesia adalah YH3ZA, YD2UY, YC7LD, YB1DW.
Kegunaan.
Sosial.
Amatir Radio dituntut untuk secara sukarela memberikan bantuan kepada masyarakat dalam kegiatan kemanusiaan. Tidak hanya dalam memberikan bantuan pada musibah bencana alam dan kecelakaan tetapi juga bencana wabah penyakiti dalam hal ini Organisasi Amatir Indonesia yang tergabung dalam ORARI telah diterjunkan dalam kancah Bencana Tsunami Aceh tahun 2004 mereka dengan gagah berani berada di tengah bencana membantu secara sukarela dan terdepan memberikan informasi lewat frequensi kepada badan sukarela lain yang bertugas di garis depan bencana . Di Amerika Serikat anggota amatir radio setiap tahun mengadakan latihan komunikasi dengan mendirikan stasiun stasiun radio lapangan secara serentak di seluruh negara yang bernama "FIELD DAY". Dalam Field Day ini dilakukan "Simulated Emergency Traffic" (SET).
Militer.
Tugas dan fungsi amatir radio ialah sebagai cadangan nasional pada bidang telekomunikasi. Amatir radio harus siap secara sukarela menyumbangkan diri beserta peralatannya untuk negara bila sewaktu waktu diperlukan. Sumbangan sukarela ini tidak hanya diperlukan pada waktu negara dalam keadaan bahaya tetapi saat negara memerlukan bantuan pada periode pembangunan.
Pramuka.
Anggota Pramuka pun turut di ikut sertakan dalam kegiatan ini bahkan kegiatan komunikasi radio ala Pramuka telah mendunia, sebagai contohnya adalah kegiatan PERKEMAHAN DI ANGKASA (PERKASA)atau lazimnya disebut JOTA atau Jambore On The Air. kegiatan ini telah di laksanakan hampir setengah abad oleh organisasi Pramuka Dunia atau WOSM (World Organization Scout Movement) dan juga dilaksanakan lebih dari setengah abad di Indonesia oleh Kwartir Nasinal Gerakan Pramuka bekerja sama dengan ORARI (MOU). Sehingga diharapkan kedepannya generasi penerus bangsa bisa berkarya dan memajukan negara Indonesia tercinta ini.

</doc>
<doc id="305340" url="?curid=305340" title="Mutilasi">
Mutilasi

Mutilasi adalah aksi yang menyebabkan satu atau beberapa bagian tubuh (manusia) tidak dapat bekerja sebagaimana mestinya. Beberapa contoh mutilasi misalnya amputasi, pembakaran, atau flagelasi. Dalam beberapa kasus, mulitasi juga dapat berarti memotong-motong tubuh mayat manusia.
Beberapa kebudayaan mengizinkan dilakukannya mutilasi. Misalnya di Cina, ada budaya mengikat kaki seorang anak perempuan. Ikatan tersebut tidak boleh dilepaskan hingga ia tua, dengan demikian kakinya akan tetap kecil. Kaki kecil (khusus wanita) di Cina melambangkan kecantikan. Dalam kebudayaan Islam, mutilasi diberlakukan bagi mereka yang terbukti mencuri, biasanya berupa amputasi pada tangan atau lengan. Namun bila terdakwa memiliki alasan kuat untuk mencuri (misalnya dalam kondisi sangat kelaparan), maka hukuman tersebut dapat dihindarkan.
Di negara-negara sabuk Afrika yang beragama muslim, sering dilakukan mutilasi pada organ kelamin wanita saat masa puber atau sebelum dewasa. Di Indonesia khitan pada wanita banyak dilakukan secara simbolis, tetapi tidak dapat dimungkiri masih ada yang melakukan mutilasi sesaui definisi WHO, tetapi tidak seekstrim di sabuk Afrika.

</doc>
<doc id="305351" url="?curid=305351" title="Kapten Jenderal Gereja">
Kapten Jenderal Gereja

Kapten Jenderal Gereja (Bahasa Italia: "Capitano generale") adalah panglilma tertinggi "de facto" angkatan bersenjata Tahta Suci selama Abad Pertengahan. Posisi ini biasanya diberikan kepada seorang bangsawan Italia yang memiliki reputasi militer profesional atau (belakangan) seorang sanak keluarga Sri Paus. Jabatan yang mirip "Gonfaoniere" (secara harafiah berarti "pembawa panji") Gereja lebih merupakan gelar kehormatan formal dan seremonial daripada jabatan pemimpin taktis militer.
Adalah sebuah tradisi bagi Sang Kapten Jenderal untuk membawa sepucuk tongkat komandan yang telah diberkati oleh Sri Paus.

</doc>
<doc id="305361" url="?curid=305361" title="Decca Records">
Decca Records

Decca Records ialah sebuah label rekaman Britania Raya yang didirikan pada tahun 1929 oleh Edward Lewis. Label Amerikanya kemudian didirikan pada tahun 1934. Kemudian hubungan dengan yang di Britania putus selama beberapa dasawarsa. Yang terkenal untuk perkembangan metode rekaman (di Britania Raya) dan album cetak asli (di AS) sekarang bagian dari Universal Music Group, dimiliki oleh Vivendi, konglomerat media yang berkedudukan di Perancis.
Grup musik dan seniman yang terikat kontrak dengan Decca antara lain The Rolling Stones, Louis Armstrong, Billie Holiday, The Andrews Sisters, Bill Haley & His Comets, Duke Ellington, Ricky Nelson, Dolly Parton, The Who, Tom Jones, The Moody Blues, The Small Faces dll.

</doc>
<doc id="305363" url="?curid=305363" title="Komposisi musik">
Komposisi musik

Komposisi musik dapat digunakan dalam 2 pengertian:
Komposisi adalah potongan musik (komposisi berarti "menaruh bersama", sehingga komposisi ialah sesuatu di mana catatan musik ditaruh bersama). Ketika menulis potongan musik, seorang komponis sedang membuat komposisi musik.
Kata komposisi dapat pula berarti mempelajari kecakapan bagaimana menyusun. Calon pemusik dapat menempuh pendidikan di sekolah musik untuk belajar komposisi. Mereka akan melakukannya dengan memandang pada potongan musik terkenal untuk melihat bagaimana seorang komponis dahulu menulis musik. Mereka akan belajar bentuk musik, harmoni, orkestrasi, nada pengiring, dan segala hal tentang alat musik dan bagaimana menulisnya dengan baik agar menghasilkan suara merdu.
Komposisi berasal dai kata "Komponieren" yang digunakan oleh pujangga Jerman yaitu Johann Wolfgang Goethe (1749-1832) untuk menadai cara-cara menggubah (komponier-ern) musik pada abad-abad sebelumnya (abad 15-17); di mana suara atau lagu utama akan diikuti oleh susunan suara-suara lainnya yang dikoordinasikan, ditata, atau dirangkai di bawah lagu utama yang disebut cantus.

</doc>
<doc id="305374" url="?curid=305374" title="Pertempuran Ascalon">
Pertempuran Ascalon

Pertempuran Ascalon adalah pertempuran yang terjadi antara pasukan Fatimiyah dengan Pasukan Salib pada tanggal 12 Agustus 1099, dianggap sebagai salah satu pertempuran akhir Perang Salib I.
Pihak Pasukan Salib dipimpin oleh Godefroy de Bouillon. Pasukan Al-Afdhal, wazir Fatimiyah dari Mesir, yang kemungkinan memimpin 50.000 pasukan, yang awalnya berencana mengepung Pasukan Salib di Yerusalem. Pasukannya terdiri atas bangsa Turki Seljuk, Arab, Persia, Armenia, Kurdi, dan Etiopia. Sang wazir keberatan menyerang kota suci, dan menempatkan kedudukan di Ascalon (Ashkelon). Nampaknya ia tak sadar bahwa Pasukan Salib sudah meninggalkan kota untuk berjumpa dengannya. 
Pada tanggal 11 Agustus, Pasukan Salib menemukan banteng, domba, unta, dan kambing, merumput di luar kota.
Hewan-hewan itu sengaja ditempatkan Fatimiyah sebagai umpan kepada Pasukan Salib. Namun, Pasukan Salib tak menaruh perhatian pada hewan-hewan itu.
Pada pagi 12 Agustus, pengintai Pasukan Salib melaporkan lokasi kamp Fatimiyah dan mereka bergerak ke sana. Selama berbaris itu, Pasukan Salib diatur dalam dalam 9 divisi: Godefroy memimpin sayap kiri, Raymond d'Aguilers di kanan, serta Tancrède de Hauteville, Eustace III de Bologne, Robert de Normandie dan Gaston IV dari Béarn menyusun bagian tengah; lebih lanjut mereka dibagi atas 2 divisi yang lebih kecil, dan divisi pasukan jalan kaki yang berbaris ke depan satu sama lain. Susunan ini juga digunakan sebagai garis pertempuran luar Ascalon, dengan pusat pasukan di Yerusalem dan Gerbang Jaffa, sisi kanan berjajar dekat pesisir Laut Tengah, dan sisi kiri menghadap Gerbang Jaffa.
Menurut sebagian besar laporan (Salib dan Muslim, Fatimiyah tak ada persiapan dan pertempuran itu pendek, namun Albert dari Aix menyatakan bahwa pertempuran itu berlangsung lama dengan pasukan Mesir yang dibekali perlengkapan memadai. Kedua garis utama pertempuran itu saling perang dengan panah hingga cukup dekat untuk bertempur menggunakan tombak. Pasukan Etiopia menyerang pusat garis Pasukan Salib, dan barisan depan Fatimiyah bisa mengepung Pasukan Salib dan mengelilingi pasukan penjaga di belakang, hingga Godefroy datang untuk menyelamatkan mereka. Meskipun jumlahnya lebih banyak, pasukan al-Afdhal sulit untuk kuat atau berbahaya sebagaimana pasukan Seljuk yang dihadapi Pasukan Salib sebelumnya. Pertempuran itu nampaknya selesai sebelum kavaleri berat Fatimiyah dipersiapkan untuk bergabung denganya. Al-Afdhal dan pasukannya yang panik berbalik ke benteng kota; Raymond mengejar beberapa dari mereka ke laut, lainnya memanjat pohon dan terbunuh dengan panah, dan lainnya dihantam dalam perjalanan baik ke Gerbang Ascalon. Al-Afdhal tinggal di belakang kamp dan barang berharganya, yang kemudian ditangkap oleh Robert dan Tancrede. Kehilangan di pihak Salib tak diketahui, namun Mesir kehilangan sekitar 10–12.000 prajuritnya.

</doc>
<doc id="305376" url="?curid=305376" title="La Poste (Français)">
La Poste (Français)

La Poste (Français) adalah nama resmi dari dinas pos di Perancis yang membidangi segala hal yang berkaitan dengan servis pos. Selain di daratan Perancis, mereka juga Guadeloupe, Martinique dan French Guiana, serta daerah teritorial Saint Pierre, Miquelon, Mayotte. Di mana mereka adalah group kedua dari dinas pos di daratan Eropa. Group yang lain adalah Deutsche Post, dinas pos Jerman yang sudah dimiliki oleh perseorangan.
Tugas utama dinas ini adalah memberikan jasa-jasa pos, di mana ini misinya adalah misi umum yang mengirimkan korespondensi tertulis dan hal-hal terkait dengannya dari satu orang ke orang lainnya. Perangko yang diterbitkan oleh dinas ini bisa dipergunakan juga untuk daerah di luar Perancis namun tidak di daerah teritorial, di mana mereka menerbitkan perangkonya sendiri yang terpisah dari apa yang sudah diterbitkan dari yang di Perancis.
Selain jasa pos, mereka juga menawarkan jasa perbankan dan juga jasa pengiriman barang melalui Chronopost. Mereka juga menawarkan jasa webmail melalui Webmail La Poste.
Saat ini di Perancis, dinas ini memiliki pegawai terbesar kedua setelah pemerintahan.

</doc>
<doc id="305377" url="?curid=305377" title="Al-Afdhal Syahansyah">
Al-Afdhal Syahansyah

al-Malik al-Afdal bin Badrul Jamali Syahansyah ('Akka, 1066 - 11 Desember 1121) adalah wazir Khalifah Fatimiyah di Mesir .
Ia adalah putera Badr al-Jamali, seorang Tripoli Libya. Badr adalah wazir Fatimiyah di al-Qahirah dari tahun 1074 hingga kematiannya pada tahun 1094, ketika anaknya menggantikannya. Khalifah Ma'ad al-Mustanshir Billah meninggal setelah itu, dan al-Afdhal menunjuk al-Musta'li yang masih anak-anak sebgai khalifah alih-alih kakak al-Mustali, Nizar, yang telah dicalonkan sebagai penggantinya. Nizar memberontak dan dikalahkan; pendukungnya, dipimpin oleh Hasan Shabbah, lari ke barat, di mana Hasan mendirikan Hashshashin.
Pada saat itu, kekuasaan Fatimiyah di Palestina telah merosot akibat datangnya Turki Seljuq. Pada tahun 1098 al-Afdhal mengambil alih Yerusalem dari Seljuk, dan mengusir gubernur Ortoqidnya ke tempat seorang Fatimiyah. Pada tahun berikutnya, Yerusalem ditaklukkan oleh Pasukan Salib; al-Afdhal awalnya tak ambil pusing pada mereka, berpendapat bahwa mereka adalah saudagar Bizantium dan akan berguna dengan penaklukan Antiokhia dari Turki Seljuk. Namun ternyata ia salah sebab mereka juga musuh Fatimiyah. Ketika nampak jelas bahwa Pasukan Salib takkan pergi hingga mendapatkan kendali kota, al-Afdhal berbaris dari Kairo, namun terlambat untuk membebaskan Yerusalem, yang jatuh pada tanggal 15 Juli 1099. Pada tanggal 12 Agustus, Pasukan Salib mengejutkan al-Afdhal dalam Pertempuran Ascalon dan mengalahkan pasukannya sepenuhnya. Al-Afdhal berbaris tiap tahun untuk menyerang Kerajaan Yerusalem yang baru didirikan, dan pada tahun 1105 mencoba bersekutu dengan Damsyik terhadap mereka, namun dikalahkan di Ramla. Pasukan Salib tetap di kota itu hingga kedatangan Shalahuddin beberapa dasawarsa kemudian.
Al-Afdhal juga memperkenalkan reformasi pajak (iqta) di Mesir, yang bertahan hingga Shalahuddin al-Ayyubi menduduki Mesir. Al-Afdhal dijuluki "Jalalul Islam" ("kemuliaan Islam") dan "Nashiruddin" ("Penolong Agama"). Ia dibunuh pada tahun 1121 dan digantikan oleh Al-Bata'ihi.

</doc>
<doc id="305383" url="?curid=305383" title="Covent Garden">
Covent Garden

Covent Garden adalah sebuah distrik di London, Inggris, yang terletak di timur kota Westminster dan selatan Camden. Wilayah ini memiliki banyak pertokoan, artis-artis jalanan, dan fasilitas hiburan serta pintu masuk ke Royal Opera House Covent Garden, serta Seven Dials.
Wilayah ini dibatasi oleh High Holborn di bagian utara, Kingsway di bagian timur, Strand di bagian selatan, dan Charing Cross Road di bagian barat. Covent Garden Piazza yang terletak di tengah-tengah wilayah ini sebelumnya adalah wilayah untuk pusat perdagangan bunga-bungaan, buah-buahan, sayur-mayur dari tahun 1500-an hingga tahun 1974, ketika tempat perdagangan itu dipindahkan ke Nine Elms. Wilayah yang berdekatan dengan Covent Garden termasuk Soho, St James's, Bloomsbury dan Holborn.
[[Kategori:London]]
Pranala luar.
[[Kategori:Tempat wisata di London]]

</doc>
<doc id="305394" url="?curid=305394" title="The Final Destination">
The Final Destination

The Final Destination atau Final destination 4 sebagai judul di beberapa negara, adalah film horor/supernatural tahun 2009 yang dibuat dalam format 3D. Kendati mendapat respon negatif dari kritikus film, film ini merupakan instalment tersukses dari seluruh film "Final Destination". Dirilis 28 Agustus 2009, film yang disutradarai David R.Ellis, sutradara "Final Destination 2" ini masih menceritakan mengenai sekelompok orang yang dikejar oleh kematian setelah mereka selamat dari sebuah kecelakaan.
Edisi DVD dan Blu-ray telah didistribusikan oleh New Line Home Entertainment pada periode akhir tahun/awal tahun 2009-2010. Di Indonesia, distributor Prime Entertainment telah mengedarkannya sejak awal Maret silam dalam kemasan VCD dan DVD. Dengan harga Rp 139.000, Prime Entertainment memberi paket DVD dengan dua kacamata 3D yang bisa digunakan untuk menyaksikan film dalam format 3D.
Plot.
Kisah film ini terjadi sepuluh tahun setelah kecelakaan Penerbangan 180, sembilan tahun setelah kecelakaan mobil Rute 23, dan empat tahun setelah kecelakaan roller coaster wahana Devil's Flight.
Laurie Milligan (Shantel VanSanten) dan sahabat karibnya Janet Cunningham (HayLey Webb) sedang menonton pertandingan nascar bersama pacar mereka masing-masing Nick O'Bannon (Booby Campo) dan Hunt Wynorski (Nick Zano). Saat sedang menonton, Laurie menyadari bahwa pacarnya Nick mendapatkan penglihatan yang memperlihatkan secara nyata bagaimana sebuah mobil terguling dengan kencang dan membuat sebuah kecelakaan besar, yang mengakibatkan nyaris semua orang yang berada di Podium 180 meninggal dengan mengerikan dan sadis. Kematian-kematian itu masih terlihat nyata kala Nick menyadari bahwa itu semua hanyalah firasat mimpi yang aneh. Namun Nick menyadari bahwa nyaris semua kegiatan dan perkataan sama seperti di mimpinya. Nick menyakini ketiga temannya untuk pergi dan saat itu, beberapa orang menjadi marah dan membuat keributan, membuat 13 orang memutuskan keluar dari stadion dan meneruskan masalah. Saat itulah, mobil-mobil meledak sebagaimana dalam mimpi Nick. Seorang rasis, Carter Daniels (Justin Welborns), yang menyuruh istrinya Chyn (Lara Grice), untuk tetap di stadion berusaha kembali sementara Samantha Lane (Krista Allen) memeluk ketiga anaknya serta suaminya karena selamat, di kejadian tersebut, sebuah ban melayang dan menghantam kepala Nadya Mon-Roe (Stephanie Honore), mengakibatkan kepalanya hancur hingga nyonyor
Di malam kedukaan di puing McKinley Speedway, Carter yang istrinya tidak selamat dari kecelakaan memutuskan untuk membakar sebuah salib di halaman rumah satpam McKinley, George Lanter (Mykelti Williamson) (perbuatan ini adalah perbuatan rasis dimana seorang lelaki yang berpaham rasis membakar salib di rumah orang berkulit hitam untuk menciptakan teror). Sebelum sempat menyelesaikannya, Carter dengan tidak sengaja terseret rantai besar di belakang mobil truknya yang menyeretnya ke jalan, sementara minyak tanah dari belakang rantai mengalir, membuat percikan listrik rantai berubah menjadi api dan membakar Carter hidup-hidup sebelum meledak.
Keesokan harinya, Laurie diterangkan oleh Nick bahwa Nick memimpikan tanda-tanda dalam TKP kematian Carter, dan di hari yang sama mereka memutuskan untuk meriset melalui internet tentang keanehan ini. Di hari itu, Samantha yang setelah pergi merias diri di salon, mati dengan tragis saat sebuah batu terlempar kencang oleh mesin pemotong rumput, menembus mata Samatha dan mati seketika. Setelahnya Laurie dan Nick mengundang Janet dan Hunt untuk memercayai mereka, dan ditolak mentah-mentah. Kemudian Laurie dan Nick berhasil meyakini George untuk memperingatkan kepada orang-orang yang selamat dari kecelakaan. Andy Kewzer (Andrew Fiscella), pacar Nadya, mati karena badannya terlempar oleh tabung gas bertekanan tinggi membuat badannya hancur. Juga saat Jontahan Grove (Jackson Walker), seorang koboi yang berhasil selamat dari kecelakaan, tertimpa bak mandi di atas bangsal rumah sakitnya mengakibatkan kematian yang fatal.
Saat itu pula, mereka berpencar, Laurie dan George mencari Janet sementara Nick mencari Hunt. Janet yang dicekik sunroof mobilnya sendiri berhasil diselamatkan oleh mobil George dari kawat pancuran dan Laurie melepaskan cekikan sunroof dileher Janet dengan sepatunya, namun Nick gagal menyelamatkan Hunt yang tubuhnya tersedot pengering air kolam renang bertekanan tinggi dan membuat organ dalam tubuhnya terburai. Yakin menyelamatkan Janet berarti mencurangi Kematian, mereka menganggap segalanya sudah selesai dan di hari itu sementara George dan Nick berjalan-jalan di sekitar rumah Nick, Laurie dan Janet pergi untuk menonton sebuah film 3D di bioskop.
Di jalan, tepat saat menyeberangi jalan, George tertabrak ambulan dan Nick menyadari semuanya belum selesai, ia pergi ke mobilnya dan menjuju Mall tempat Laurie dan Janet menonton, saat itu sebuah kecelakaan terjadi di ruang studio yang belum selesai, api terpercik disana dan membuat api mulai merambat ke tangki-tangki bensin, sialnya, studio yang belum jadi itu tepat di belakang studio tempat Janet dan Laurie menonton. Nick berhasil menyelamatkan Laurie tepat saat ledakan terjadi, Janet meninggal di bioskop dan Nick berusaha mencari jalan keluar. Di eskalator yang rusak, Laurie mati tergilas mesin eskalator dan Nick yang masih ketakutan, tersadar bahwa ia masih ada di jalan, ia masih bisa menyelamatkan Laurie dan Janet (George tetap mati tertabrak). Kemudian Nick pergi ke studio yang belum jadi tersebut, dan pada saat terakhir, berhasil memadamkan api yang mulai menjalar.
Seminggu kemudian, ketiganya sepakat untuk minum bersama di sebuah kafe di pinggir perempatan, Nick memperingatkan kepada pekerja yang berada di sebuah penyangga besi untuk memperbaiki kaki penyangga yang lepas. Nick kemudian minum bersama dengan Laurie serta Janet. Nick menyadari bahwa ada sesuatu yang salah dengan kejadian itu, mulai melihat bahwa semua tanda-tanda kematian terdahulu ada di situ dengan penglihatan aneh. Ia menyadari bahwa segala bencana dan kecelakaan sebelumnya hanyalah tipuan dari Kematian untuk menyamarkan kematian sebenarnya Nick dan kedua temannya, lalu sebuah truk besar menghindari jatuhnya penyangga besi, membanting setir dan menabrak dinding kaca tempat Nick, Laurie, dan Janet duduk di sana. Mereka tertabrak dan mengakibatkan ketiganya mati. Mengeliminasi semua orang yang tahu tentang maksud sebenarnya dari kecelakaan tersebut.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="305399" url="?curid=305399" title="Daftar peraih medali bulu tangkis pada Olimpiade">
Daftar peraih medali bulu tangkis pada Olimpiade

Ini merupakan daftar lengkap dari penerima medali Olimpiade pada cabang olahraga bulu tangkis, sejak 1992 hingga 2008.
Sampai London 2012, Indonesia telah meraih 6 medali emas dari cabang ini.
[[Kategori:Bulu tangkis pada Olimpiade Musim Panas| Daftar peraih medali bulu tangkis pada Olimpiade]]
Pranala luar.
[[Kategori:Pemain bulu tangkis]]
[[Kategori:Daftar bertopik bulu tangkis]]
[[Kategori:Peraih medali Olimpiade| Bulu tangkis]]

</doc>
<doc id="305418" url="?curid=305418" title="AkzoNobel">
AkzoNobel

Akzo Nobel N.V. atau AkzoNobel adalah perusahaan multinasional yang bergerak dalam bidang cat dan kimia. Perusahaan ini bermarkas di Amsterdam, Belanda. Perusahaan ini aktif di 80 negara dan mempekerjakan sekitar 50.000 orang. Penjualan pada tahun 2007 sekitar EUR 14 miliar.

</doc>
<doc id="305422" url="?curid=305422" title="Ottakars">
Ottakars

Ottakar's adalah jaringan toko buku di Britania Raya, yang sekarang dimiliki, dan di-brand ulang menjadi salah satu jaringan Waterstone's, dan kemudian diambil alih oleh HMV Group plc.
Sejarah.
Toko buku ini didirikan pada tahun 1987 oleh James Heneage. Namanya diambil dari salah satu episode dari serial komik terkenal Petualangan Tintin, " Tongkat Ottokar" karena Heneage adalah penggemar berat serial komik itu, dan sebagian besar tokonya memiliki berbagai macam barang yang berkaitan dengan Tintin. Adanya sedikit perubahan nama tokonya (tidak sama persis dengan Ottokar), dilakukan untuk menghindari pelanggaran hak cipta. Hampir disemua cabang juga dapat ditemui kafe atau kedai kopi (salah satunya adalah Costa) di dalam toko bukunya.
Perusahaan ini juga sudah terdaftar London Stock Exchange pada tahun 1998 dan berkembang dengan pesat, melakukan beberapa akuisisi termasuk didalamnya membeli toko-toko buku kecil di West Country, delapan cabang dari James Thin Booksellers pada tahun 2002, dan 24 cabang dari Hammicks Bookshops Ltd, sebuah perusahaan dengan pengalaman dalam penjualan buku selama tidak kurang dari 35 tahun, pada bulan April 2003.
Pertengahan tahun 2006, jaringannya menyebar hingga 141 lokasi di Inggris Raya. Namun seiring dengan itu, tokonya yang terletak di George Street, Edinburgh telah ditutup pada akhir April 2006, dikarenakan masa sewanya telah habis dan pemilikinya bermaksud untuk membangunnya untuk keperluan yang lain.
Sebagai salah satu usahanya untuk memiliki daya saing dengan toko buku daring, toko ini menawarkan sebuah layanan pemesanan secara daring untuk selama beberapa tahun, namun sekarang sudah tidak disediakan lagi. Situs resmi mereka sekarang sudah menjadi satu dengan jaringan dari Waterstone's.

</doc>
<doc id="305429" url="?curid=305429" title="Jaya Hartono">
Jaya Hartono

Jaya Hartono () adalah seorang pelatih sepak bola asal Indonesia yang merupakan pelatih Persib Bandung dari 2008-2010. sebelumnya Ia menjabat sebagai pelatih di Deltras. Ia juga seorang mantan pemain sepak bola, baik klub maupun timnas. Pada 18 Juni 2009, dia diincar mantan timnya, Persik Kediri dan juga ditawari melatih Persebaya Surabaya musim depan. Pada 22 Juli 2009, muncul pernyataan bila Jaya melatih Persebaya untuk kompetisi 2009-10. Namun semua itu tidak jadi, Jaya lebih memilih bertahan di Persib.
Sebagai pemain.
Karier klub.
Jaya Hartono melanggang buana di kompetisi Galatama. salah satu prestasi terbaiknya saat itu adalah saat ia bersama Niac Mitra menjadi juara kompetisi Galatama pada tahun 1987 dan runner up pada tahun 1989. Ia mengakhiri kariernya di Persik Kediri pada tahun 2000
Karier timnas.
Jaya memulai debut nya di timnas pada tahun 1986 ketika timnas berlaga di Asian Games. pada saat itu, timnas berhasil masuk ke semifinal. Jaya juga pernah merasakan kemenangan dengan timnas ketika Timnas berhasil meraih medali emas di SEA Games tahun 1987 dan juga pada Piala Kemerdekaan tahun 1986 bersama roby darwis jaya menjadi salah satu bintang sepak bola persib.
Sebagai pelatih.
Setelah pensiun dari pemain sepak bola ia mulai menukangi karier kepelatihan di Persik Kediri. Ia sukses membawa Persik juara Liga Indonesia pada tahun 2003. setelah itu ia sempat menjadi pelatih Persiba dan Deltras. Di Deltras, prestasi fenomenalnya adalah ketika dia sukses membawa klub asal kota Sidoarjo itu masuk babak 8 besar Divisi Utama Liga Indonesia 2007. Sebelumnya, Deltras merupakan klub spesialis papan bawah. Memasuki musim 2008-09 seiring diadakannya ISL, dia resmi menangani skuat Persib Bandung. Dia kemudian mundur dari tim kebanggaan "Bobotoh dan Viking Persib Club" itu setelah merasa manajemen tidak mendukung perjuangannya lagi.
Prestasi Pelatih.
Bersama Persik Kediri

</doc>
<doc id="305433" url="?curid=305433" title="Dusheti">
Dusheti

Dusheti () adalah kota di Georgia, terletak di wilayah Mtskheta-Mtianeti, 54 km sebelah timur laut dari ibukota Georgia Tbilisi.
Pada tahun 2002, Dusheti memiliki populasi sebesar 4.600 jiwa.
Terdapat situs rekreasi dan bersejarah di dan sekitar Dusheti seperti istana Ananuri dan Danau Bazaleti.

</doc>
<doc id="305439" url="?curid=305439" title="Gelanggang Olahraga Universitas Teknologi Beijing">
Gelanggang Olahraga Universitas Teknologi Beijing

Gelanggang Olahraga Universitas Teknologi Beijing adalah sebuah gelanggang olahraga tertutup yang terletak di kampus Universitas Teknologi Beijing di Distrik Chaoyang, Beijing, RRC. Dibangun mulai 30 Juni 2005 dan selesai pada 8 Oktober 2007, kapasitasnya berjumlah 7.500 penonton. 
Pada Olimpiade Beijing 2008, gelanggang olahraga ini merupakan tempat pertandingan bulu tangkis dan senam ritmik. Setelah Olimpiade selesai, gelanggang olahraga ini direncanakan menjadi lapangan latihan bagi regu bulu tangkis RRC dan juga sebagai pusat kegiatan olahraga dan rekreasi bagi para mahasiswa dan masyarakat setempat.

</doc>
<doc id="305445" url="?curid=305445" title="Muara Inu, Lahei, Barito Utara">
Muara Inu, Lahei, Barito Utara

Muara Inu adalah sebuah nama desa di wilayah Lahei, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="305450" url="?curid=305450" title="Rahaden, Lahei, Barito Utara">
Rahaden, Lahei, Barito Utara

Rahaden adalah sebuah nama desa di wilayah Lahei, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="305452" url="?curid=305452" title="Mukut, Lahei, Barito Utara">
Mukut, Lahei, Barito Utara

Mukut adalah sebuah nama desa di wilayah Lahei, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="305459" url="?curid=305459" title="Balai Riam, Balai Riam, Sukamara">
Balai Riam, Balai Riam, Sukamara

Balai Riam adalah salah satu desa di kecamatan Balai Riam, Kabupaten Sukamara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. memiliki Luas Wilayah 7.700 Ha dan jumlah penduduk 1.385 Jiwa, mayoritas pekerjaan masyarakat desa balai riam ialah petani/pekebun 
Batas wilayah.
Batas wilayah Desa Balai Riam adalah sebagai berikut:
jika ada data yang kurang harap diperbaiki "Trima kasih"

</doc>
<doc id="305464" url="?curid=305464" title="Pulau Nibung, Jelai, Sukamara">
Pulau Nibung, Jelai, Sukamara

Pulau Nibung adalah salah satu desa di wilayah Jelai, Kabupaten Sukamara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas wilayah Pulau Nibung adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="305468" url="?curid=305468" title="Naoya Uchida">
Naoya Uchida

Sekarang, Naoya Uchida berada di bawah manajemen artis Remax.
Biografi.
Pada tahun 1968, setelah lulus dari kursus latihan Gekidan Wakakusa, Naoya Uchida menjadi aktor dan menjadi terkenal akan peran-peran pahlawannya di televisi dan film. Selama kariernya dia telah menunjukkan kemampuan berperannya dalam sekitar 40 film dan 30 serial anime.
Tahun 1972 merupakan tahun debut Naoya Uchida sebagai aktor. Penampilan perdananya adalah sebagai pemain tamu dalam serial drama di NHK "Maboroshi no Satsui". Selama beberapa tahun selanjutnya, Naoya menjadi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Tatsuya Midorikawa / Denzi Green" dalam serial Super Sentai "Denshi Sentai Denziman", sebagai "Sakuma Nobumori" dalam serial Taiga drama "Takeda Shingen", sebagai "Shuhaku Muguruma" dalam "Moeyo Ken", dan sebagai "Shigeru Yazaki" dalam "Kaze no Rondo". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam serial teater musikal.
Sejak tahun 1996, Naoya mulai mengisi suara untuk serial anime. Pertama kali dirinya dipercayakan mengisi suara tokoh peran utama adalah sebagai "Mizushima" dalam anime spesial di Klasik Animasi di Literatur Jepang "Biruma no Tategoto". Selain itu, dia dikenal lewat suaranya sewaktu menjadi peran-peran dalam berbagai serial anime dan OVA: sebagai "Luak" dalam "Black Lagoon", sebagai "Soichiro Yagami" dalam "Death Note", sebagai "Golem" dalam "Monster Rancher", sebagai "Doc Q" dalam "One Piece", dan sebagai "John Smith" dalam "My-HiME" dan "My-Otome". Dia juga menjadi pengisi suara dalam serial film-film Internasional di versi bahasa Jepang.
Dia berteman dekat dengan Akira Kamiya, Ryusei Nakao dan beberapa artis Jepang lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 1970-an dan 1980-an.

</doc>
<doc id="305474" url="?curid=305474" title="Dayana Mendoza">
Dayana Mendoza

Dayana Sabrina Mendoza Moncada () adalah seorang model, Miss Venezuela 2007, dan Miss Universe 2008.
Dayana mengalahkan 27 kandidat lainnya untuk memenangkan Miss Venezuela 2007 pada tanggal 13 September 2007. Ia dinobatkan sebagai Miss Universe 2008 di Nha Trang, Vietnam pada 13 Juli 2008.

</doc>
<doc id="305476" url="?curid=305476" title="Tom Selleck">
Tom Selleck

Thomas William Selleck (lahir 29 Januari 1945) merupakan seorang aktor, produser, dan skenario berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Magnum P.I.". Dia dilahirkan di Detroit. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1969.

</doc>
<doc id="305478" url="?curid=305478" title="Steve Guttenberg">
Steve Guttenberg

Steven Robert "Steve" Guttenberg (lahir 24 Agustus 1958) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Cocoon", "Three Men and a Baby", "Police Academy", dan "Short Circuit". Dia dilahirkan di Brooklyn, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1977.

</doc>
<doc id="305479" url="?curid=305479" title="ASUS Eee PC">
ASUS Eee PC

ASUS Eee PC adalah model komputer jinjing berukuran kecil yang dirancang dan diproduksi oleh perusahaan ASUS. Perbedaan utama ASUS Eee PC dengan kebanyakan komputer jinjing lain terletak pada ukuran fisik yang lebih kecil, bobot yang lebih ringan, serta spesifikasi teknis yang dimilikinya. Pada awal peluncuran produknya, Eee PC menggunakan sistem operasi Linux dan perangkat penyimpan data berupa memori "solid-state drive" (SSD). Pada model-model Eee PC berikutnya, sistem operasi Windows XP disertakan sebagai pilihan selain Linux, dan perangkat keras penyimpan data berupa cakram keras ("hard disk") menggantikan SSD.
Nama Eee (tiga huruf "E") pada ASUS Eee PC merupakan singkatan dari slogan promosi pemasaran yang digunakan: "Easy to learn, Easy to work, Easy to play" (mudah untuk dipelajari, mudah untuk bekerja, mudah untuk bermain). Selain dikategorikan secara umum sebagai jenis komputer jinjing, banyak pihak menganggap ASUS Eee PC sebagai produk yang unik dan memiliki kategori tersendiri, yaitu kategori komputer "subnotebook" atau "minibook". Di Inggris ASUS Eee PC didistribusikan dengan nama RM Asus Minibook oleh perusahaan RM.
Sejarah.
Seri Eee 700.
Pada pameran COMPUTEX 2007 di Taipei, ASUS mengumumkan dua model pertama dari seri produk Eee PC, yaitu Eee PC 701 dan Eee PC 1001. Namun hanya model Eee 701 yang akhirnya diluncurkan ke pasar. Selama tahun 2007 tercatat lebih dari 300.000 unit Eee PC terjual.
Eee PC sering dianggap sebagai jawaban industri komputer besar atas inisiatif "Satu komputer jinjing per Anak" ("One Laptop per Child"), yang mengkampanyekan produksi dan distribusi komputer jinjing murah yang harganya lebih terjangkau. Pada Intel Forum 2007, ASUS mendemonstrasikan Classmate PC dan Eee PC, serta menampilkan daftar spesifikasi dari empat model dari seri Eee PC.
Seri Eee 900.
Seri Eee 900 diluncurkan secara resmi di Hong Kong pada 16 April 2008. Seri Eee 900 memiliki ukuran yang sedikit lebih besar dari model Eee 70x, yakni 225-165-35 mm (panjang-lebar-tebal) dan berat sekitar 1 kg. Versi Linux dari EeePC 900 memiliki kapasitas penyimpanan data sebesar 20 GB SSD. Versi Windows memiliki kapasitas 12 GB SSD. Selain perbedaan kapasitas penyimpanan data, spesifikasi lain tidak berbeda, seperti RAM 1 GB, monitor 8.9 inci (226 mm) 1024 x 600 LCD, dan kamera web 1,3 megapiksel, dan prosesor Intel Celeron 900 MHz.
Pada 3 Juni 2008 ASUS memperkenalkan Eee PC 901 sebagai versi revisi. Eee PC 901 menggunakan CPU Intel Atom Diamondville 1,6 GHz, koneksi Bluetooth dan 802.11n WiFi sebagai sarana koneksi nirkabel. 901 juga menggunakan Chipset Intel 945GSE, sehingga memungkinkannya untuk mampu menerima instalasi Windows Vista Aero.
Model baru dari seri Eee PC 90x adalah Eee PC 904 HD. Eee PC 904 HD tidak menggunakan SSD sebagai media penyimpan data, namun cakram keras (hard disk) biasa dengan daya simpan 80 GB.
Seri Eee 1000.
Seri Eee 1000 diluncurkan pada COMPUTEX Taipei 2008 pada 3 Juni 2008. Eee 1000 memiliki spesifikasi antara lain tampilan layar 10 inci (254 mm) dan Intel Atom CPU 1,6 GHz. Model Eee 1000 menggunakan sistem operasi Linux, serta sarana penyimpan data berupa kombinasi antara SSD 8 GB dan kartu SDHC 32 GB (total 40 GB). Model Eee 1000H menggunakan sistem operasi Windows XP Home dan hard disk 80 GB. Kedua model menggunakan memori RAM berupa DDR2 sebesar 2 GB. 
Penggunaan dalam pendidikan.
Pada 8 November 2007, "Fresno Unified School District", Fresno, California, mengumumkan program yang disebut "Digital portfolio and laptop pilot program", di mana 16 sekolah akan menggunakan komputer jinjing mini di dalam kelas untuk memenuhi kuota rasio satu komputer jinjing untuk setiap dua siswa.
Pada Mei 2008, "South West Teacher Training" mendistribusikan Eee PC untuk setiap guru yang mengikuti pelatihan sebagai bagian dari komitmen untuk mempromosikan sistem pembelajaran berbasis elektronik ("e-learning").
Penjualan.
Menurut DigiTimes, selama paruh waktu 2008, tercatat jumlah penjualan Eee PC sebanyak 1,7 juta unit. Jumlah ini kurang dari target yang diharapkan, yakni 2 juta unit.

</doc>
<doc id="305480" url="?curid=305480" title="Prisa (album)">
Prisa (album)

Prisa merupakan album solo pertama karya Prisa Rianzi. Album ini dirilis pada tahun 2008 melalui Aquarius Musikindo. Singel yang dirilis dari album ini adalah ""Muka Dua"" dan ""Padahal Ku Selalu Ada"".

</doc>
<doc id="305483" url="?curid=305483" title="Mitchi Love">
Mitchi Love

, terlahir sebagai () adalah aktris asal Jepang. Mitchi Love adalah juga artis di Japan Action Club. Ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Karen Mizuki / Heart Queen" dalam serial Super Sentai "J.A.K.Q. Dengekitai".

</doc>
<doc id="305484" url="?curid=305484" title="Daisuke Ban">
Daisuke Ban

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Jiro / Kikaider" dalam "Android Kikaider" dan "Kikaider 01", sebagai "Goro Watari / Inazuman / Sanagiman" dalam "Inazuman", dan sebagai "Makoto Jin / Battle Cossack 2" dalam serial Super Sentai "Battle Fever J".

</doc>
<doc id="305486" url="?curid=305486" title="Bossas">
Bossas

Bossas adalah album tahun 1987 yang dinyanyikan oleh Nena Rosier.
Deskripsi.
Satu lagi selebriti bukan penyanyi yang mencoba peruntungan di dunia musik. Dia adalah Nena Rosier, bintang film ’panas’ yang sempat merajai perfilman Indonesia di era 80an. Setelah ’dianggap’ bisa menyanyi gara-gara dia lipsing di lagu Anunya Kamu bersama Sersan Prambors, Nena akhirnya benar-benar ’menyanyi’ dengan suaranya sendiri di album Bossas ini. Pilihan jenis musik ini bisa jadi disesuaikan dengan materi suara Nena yang tipis dan range suara yang tidak lebar, sementara jenis musik ini memang memungkinkan untuk menyanyi dengan jangkauan nada yang dikamuflase dengan teknik falsetto. Nena juga tidak menampilkan lagu-lagu baru, tetapi merilis ulang lagu-lagu hits ciptaan Pance Pondaag, Obbie Messakh, Cecep AS, dll. kedalam warna bossas. Hasilnya lumayan untuk seorang yang bukan penyanyi. Tapi sayangnya dunia Nena barangkali memang bukan di musik. Album ini ditanggapi biasa-biasa saja di pasaran.

</doc>
<doc id="305488" url="?curid=305488" title="Andre Syahreza">
Andre Syahreza

Andre Syahreza adalah penulis "The Innocent Rebel: Sisi Aneh Orang Jakarta" (Gagas Media, 2006), "Black Interview" (Gagas Media, 2008), dan "City of Fiction" (Gramedia, 2010). Ia memulai kariernya sebagai wartawan lepas di "Bali Post" dan "TEMPO", kemudian sebagai editor di "Bali Echo", lalu ikut merancang majalah "Latitudes". Pada tahun 2002 ia pindah ke Jakarta dan bekerja sebagai Editor-in-Chief di majalah "djakarta", kemudian di "Male Emporium", dan "Time Out Jakarta". Ragam karyanya dalam bentuk artikel, opini, esai, dan cerpen tersebar di berbagai media massa antara lain "Kompas", "Majalah Hai", "Eve", "Concept" dan yang lainnya. Ia juga memiliki karya audio visual berupa film pendek berjudul way (produksi tahun 2006) di mana ia berperan sebagai produser dan penulis skenario. Film ini memperoleh penghargaan dari Surabaya 13 Film Festival 2007 (s13fest) untuk ide cerita terbaik.
Karya Akademik.
Pada tahun 2011, ia diundang ke negeri Belanda oleh Royal Netherlands Institute of Southeast Asian and Caribbean Studies (KITLV) sebagai peneliti tamu (visiting fellow) untuk menulis kajian mengenai Politik Warisan pada karya sastra modern di Indonesia. Hasil kajian beberapa novel kontemporer di Indonesia ini diterbitkan oleh "BKI", sebuah jurnal internasional dengan judul "The Topicality of Pre-colonial Indonesian Heroes: Recent Popular Fiction From Indonesia".
Masa Mahasiswa.
Ketika gerakan reformasi bergulir pada pertengahan tahun 1990-an, ia berperan aktif dalam pers kampus sebagai Pemimpin Redaksi "Kanaka", majalah Fakultas Sastra Universitas Udayana. Pada masa pergolakan reformasi itu pula ia terpilih sebagai Ketua Presidium Mahasiswa Universitas Udayana di mana ia ikut turun ke jalan dalam rangkaian demonstrasi mahasiswa menuntut mundurnya rezim Soeharto.

</doc>
<doc id="305497" url="?curid=305497" title="Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 2008">
Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 2008

Indonesia berlaga dalam Olimpiade Beijing 2008 yang dilangsungkan tanggal 8 sampai 24 Agustus. Tanggal 26 Juni 2008, 21 atlet Indonesia telah lolos babak kualifikasi, dan tiga lainnya (Dedeh Erawati, Yosheefine Shilla Prasasti, dan Fibrina Ratnamarita) diberi peluang entri ("wildcard"). 
Indonesia meraih medali perunggu lewat cabang angkat besi melalui Eko Yuli Irawan dan Triyatno, yang sekaligus merupakan pertama kalinya angkat besi putra menyumbangkan medali Olimpiade bagi Indonesia. Dari bulu tangkis, tunggal putri Maria Kristin Yulianti merebut medali perunggu, ganda campuran Nova Widianto/Liliyana Natsir meraih medali perak, sementara medali emas diraih melalui ganda putra Markis Kido/Hendra Setiawan.

</doc>
<doc id="305504" url="?curid=305504" title="-wan">
-wan

-wan adalah sebuah sufiks/akhiran dalam bahasa Indonesia yang diserap dari bahasa Sanskerta "-van" atau "-vati". Sufiks "-wan" memiliki alomorf -man dan -wati.
Alomorf -man.
Pada masa lampau alomorf "-man" diletakkan pada dasar yang berakhir dengan fonem /i/. Contoh:
Saat ini sufiks "-man" sudah tidak produkif lagi; pembentukan nomina baru sering mempergunakan "-wan" yang lebih produktif
Alomorf -wati.
Alomorf "-wati" dipakai untuk mengacu pada perempuan. Seorang pekerja perempuan, misalnya, dinamakan "karyawati", sedangkan rekan prianya dinamakan "karyawan". Dalam perkembangan bahasa Indonesia, orang mulai memakai bentuk dengan "-wan" untuk merujuk baik pria maupun wanita. Bila ingin secara khusus merujuk pada kewanitaannya, barulah dipakai "-wati". Dengan kata lain, "wartawati" pastilah seorang jurnalis wanita, tetapi "wartawan" bisa mengacu pada yang pria ataupun yang wanita.
Makna imbuhan.
Nomina dengan afiks "-wan"/"-wati" mengacu pada:
Pada mulanya arti akhiran ini hanya sebatas "orang yang ...". Contoh:
Dalam perkembangan bahasa Indonesia, akhiran "-wan" mengalami perluasan makna, sehingga dapat bermakna "orang yang ahli dalam bidang ...". Contoh:
Jenis perluasan yang kedua adalah yang bermakna "orang yang berprofesi dalam bidang ...". Contoh:
Nama berakhiran -wan atau -wati.
Di Indonesia banyak nama belakang yang menggunakan akhiran "-wan", seperti: Setiawan, Seniawan, Gunawan, Kurniawan, dan "-wati", seperti: mantan Presiden Megawati, pahlawan nasional Fatmawati, dll.
Selain itu di dalam wiracarita Mahabharata atau dalam cerita-cerita wayang juga terdapat banyak nama-nama tokoh yang menggunakan akhiran "-wan" atau "-wati", salah satu yang terkenal adalah Punakawan.
Hubungan dengan imbuhan lain dalam bahasa Indonesia.
Dengan adanya kemungkinan membentuk nomina lewat penambahan sufiks "-wan"/"-wati", pemakai bahasa Indonesia berpeluang memilih cara pembentukan nomina dengan prefiks "per-", "peng-", atau dengan memakai sufiks "-wan"/"-wati". Kaidah untuk menentukan bentuk mana yang dipakai bersifat idiomatis, artinya pilihannya hanya berdasar pada adat bahasa. Orang yang hidup dari, atau yang bergerak di bidang seni, secara idiomatis disebut "seniman" dan bukan "peseni". Demikian pula kita dapati kata "budiman", "hartawan", "ilmuwan" yang sudah baku dan mantap sehingga kita menolak bentuk lain seperti "pembudi", "pengharta", dan "pengilmu".
Pengecualian.
Tidak semua kata dalam bahasa Indonesia yang berakhiran "-wan" merupakan sebuah kata dasar yang diberi sufiks "-wan". Contohnya: bengawan, begawan, dll..

</doc>
<doc id="305565" url="?curid=305565" title="Spectreman">
Spectreman


</doc>
<doc id="305571" url="?curid=305571" title="Sekolah bertaraf internasional">
Sekolah bertaraf internasional

Sekolah bertaraf internasional (SBI) merupakan sebuah jenjang sekolah nasional di Indonesia dengan standar mutu internasional. Proses belajar mengajar di sekolah ini menekankan pengembangan daya kreasi, inovasi, dan eksperimentasi untuk memacu ide-ide baru yang belum pernah ada.
Pengembangan SBI di Indonesia didasari oleh Undang-undang No. 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional Pasal 50 Ayat 3. Dalam ketentuan ini, pemerintah didorong untuk mengembangkan satuan pendidikan yang bertaraf internasional.
Standar internasional yang dituntut dalam SBI adalah Standar Kompetensi Lulusan, Kurikulum, Proses Belajar Mengajar, SDM, Fasilitas, Manajemen, Pembiayaan, dan Penilaian standar internasional Dalam SBI, proses belajar mengajar disampaikan dalam dua bahasa yaitu bahasa Inggris dan bahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="305582" url="?curid=305582" title="Ilyas Karim">
Ilyas Karim

Ilyas Karim (lahir di Padang, Sumatera Barat pada 13 Desember 1927) adalah seorang pensiunan TNI yang mengaku sebagai salah satu dari dua orang pengibar pertama bendera merah putih pada saat proklamasi kemerdekaan Indonesia pada tanggal 17 Agustus 1945. Pengakuannya diragukan banyak pihak karena bertentangan dengan informasi yang telah diketahui secara luas bahwa pengibar pertama bendera merah putih adalah Latief Hendraningrat dan Suhud Sastro Kusumo.
Pengakuan sebagai pengibar pertama bendera merah putih.
Ilyas Karim pertama kali muncul dalam pemberitaan detikcom pada Agustus 2008. Ia mengaku sebagai pengibar pertama bendera merah putih bersama Latief Hendraningrat. Dalam pengakuannya, ia adalah orang bercelana pendek yang tampak dari belakang dalam foto pengibaran bendera merah putih pada proklamasi kemerdekaan Indonesia. Selama ini orang tersebut dikenal publik sebagai Suhud Sastro Kusumo.
Menurut pengakuan Ilyas, pada waktu itu, ia adalah seorang murid di Asrama Pemuda Islam (API) yang bermarkas di Menteng, Jakarta Pusat. Malam hari sebelum pembacaan proklamasi kemerdekaan Indonesia, Ilyas beserta 50-an teman dari API diundang ke rumah Soekarno di Jalan Pegangsaan Timur Nomor 56. Saat berkumpul di rumah Soekarno itulah Sudanco (Komandan Peleton) Latief Hendraningrat menunjuknya untuk menjadi pengibar bendera di acara proklamasi kemerdekaan keesokan harinya. Satu orang pengibar yang lain yang ditunjuk adalah Sudanco Singgih, seorang tentara PETA. Ia ditunjuk karena merupakan yang paling muda, saat itu ia berumur 18 tahun.
Kontroversi.
Pengakuan Ilyas diragukan dan ditolak mentah-mentah oleh berbagai kalangan yang terdiri dari keluarga pelaku sejarah dan sejarawan. Ia diduga memiliki motif ekonomi terkait pengakuannya tersebut.
Hadiah apartemen.
Pada 17 Agustus 2011, Ilyas Karim mendapatkan hadiah sebuah apartemen di Kalibata City. Penyerahan dilakukan oleh Wakil Gubernur DKI Jakarta Prijanto dan CEO PT Pradani Sukses Abadi (pengembang Kalibata City) Budi Yanto Lusli. Apartemen tersebut masih dalam proses pembangunan dan diperkirakan baru akan bisa dihuni pada Mei 2012.
Karier.
Setelah terlibat dalam pengibaran bendera merah putih pada proklamasi kemerdekaan, Ilyas kemudian menjadi tentara. Pada 1948, Ilyas dan sejumlah pemuda di Jakarta diundang ke Bandung oleh Kasman Singodimedjo. Di Bandung, dibentuk Tentara Keamanan Rakyat (TKR). Kesatuan tentara ini kemudian berganti nama menjadi Siliwangi. Nama Siliwangi merupakan usul dari Ilyas.
Sebagai tentara, Ilyas pernah diterjunkan di sejumlah medan pertempuran di berbagai daerah, termasuk ditugaskan sebagai pasukan perdamaian di Libanon dan Vietnam. Pada 1979, Ilyas pensiun dengan pangkat letnan kolonel. 
Sejak 1996, Ilyas menjabat sebagai Ketua Pengurus Pusat Yayasan Pejuang Siliwangi Indonesia yang memiliki cabang di 14 provinsi, antara lain di Medan, Riau, Jambi, Palembang, Banten, dan Ambon. Jabatannya akan berakhir pada 2009. Yayasan itu sendiri bergerak di bidang sosial. Kegiatannya antara lain penyantunan anak yatim, pembangunan tempat ibadah, dan penyantunan orang jompo.
Kehidupan.
Ilyas Karim menetap di Jakarta bersama keluarganya sejak 1936. Ayahnya dulu seorang camat di Matraman. Di zaman penjajahan Jepang, ayahnya dibawa ke Tegal dan dieksekusi tentara Jepang. Sejak saat itu, Ilyas menjadi yatim. 
Dua tahun setelah pensiun sebagai tentara, Ilyas diusir dari tempat tinggalnya di asrama tentara Siliwangi Lapangan Banteng, Jakarta Pusat.
Sejak 1985, Ilyas tinggal di rumah berukuran 50 meter persegi yang berdiri di atas sebidang tanah di pinggir rel kereta api di Kalibata, Jakarta Selatan. Tanah itu ia peroleh dari PJKA (sekarang PTKA) dalam bentuk pinjaman. PJKA mempersilahkan Ilyas memakai tanah itu sampai kapan pun. Meskipun diberi pinjaman tanah, namun untuk rumahnya, Ilyas harus membangun sendiri. Dibantu oleh kawan-kawan seperjuangannya di Divisi Siliwangi, Ilyas mendirikan sebuah rumah sederhana dua lantai di tanah pinjaman tersebut. Namun, pada tahun 2008, ia mendapatkan surat dari Pemerintah Provinsi DKI Jakarta bahwa ia harus meninggalkan rumahnya pada tahun 2009 karena di dekat lokasi tersebut akan dibangun rumah susun milik pemerintah.
Pada Mei 2012, setelah selesainya apartemen Kalibata City yang dihadiahkan kepadanya, ia akan pindah.

</doc>
<doc id="305588" url="?curid=305588" title="Roehana Koeddoes">
Roehana Koeddoes

Roehana Koeddoes () adalah wartawan 
Indonesia. Ia lahir dari ayahnya yang bernama Mohamad Rasjad Maharadja Soetan dan ibunya bernama Kiam. Roehana Koeddoes adalah kakak tiri dari Soetan Sjahrir, Perdana Menteri Indonesia yang pertama dan juga "mak tuo" (bibi) dari penyair terkenal Chairil Anwar. Ia pun adalah sepupu H. Agus Salim. Roehana hidup pada zaman yang sama dengan Kartini, dimana akses perempuan untuk mendapat pendidikan yang baik sangat dibatasi. Ia adalah perdiri surat kabar perempuan pertama di Indonesia.
Latar belakang.
Roehana adalah seorang perempuan yang mempunyai komitmen yang kuat pada pendidikan terutama untuk kaum perempuan. Pada zamannya Roehana termasuk salah satu dari segelintir perempuan yang percaya bahwa diskriminasi terhadap perempuan, termasuk kesempatan untuk mendapat pendidikan adalah tindakan semena-semena dan harus dilawan. Dengan kecerdasan, keberanian, pengorbanan serta perjuangannya Roehana melawan ketidakadilan untuk perubahan nasib kaum perempuan.
Walaupun Roehana tidak bisa mendapat pendidikan secara formal namun ia rajin belajar dengan ayahnya, seorang pegawai pemerintah Belanda yang selalu membawakan Roehana bahan bacaan dari kantor. Keinginan dan semangat belajarnya yang tinggi membuat Roehana cepat menguasai materi yang diajarkan ayahnya. Dalam Umur yang masih sangat muda Roehana sudah bisa menulis dan membaca, dan berbahasa Belanda. Selain itu ia juga belajar abjad Arab, Latin, dan Arab-Melayu. Saat ayahnya ditugaskan ke Alahan Panjang, Roehana bertetanga dengan pejabat Belanda atasan ayahnya. Dari istri pejabat Belanda itu Roehana belajar menyulam, menjahit, merenda, dan merajut yang merupakan keahlian perempuan Belanda. Disini ia juga banyak membaca majalah terbitan Belanda yang memuat berbagai berita politik, gaya hidup, dan pendidikan di Eropa yang sangat digemari Roehana.
Pendidikan dan wirausaha.
Berbekal semangat dan pengetahuan yang dimilikinya setelah kembali ke kampung dan menikah pada usia 24 tahun dengan Abdul Kudus yang berprofesi sebagai notaris. Roehana mendirikan sekolah keterampilan khusus perempuan pada tanggal 11 Februari 1911 yang diberi nama Sekolah Kerajinan Amai Setia. Di sekolah ini diajarkan berbagai keterampilan untuk perempuan, keterampilan mengelola keuangan, tulis-baca, budi pekerti, pendidikan agama dan Bahasa Belanda. Banyak sekali rintangan yang dihadapi Roehana dalam mewujudkan cita-citanya. Jatuh bangun memperjuangkan nasib kaum perempuan penuh dengan benturan sosial menghadapi pemuka adat dan kebiasaan masyarakat Koto Gadang, bahkan fitnahan yang tak kunjung menderanya seiring dengan keinginannnya untuk memajukan kaum perempuan. Namun gejolak sosial yang dihadapinya justru membuatnya tegar dan semakin yakin dengan apa yang diperjuangkannya.
Selain berkiprah di sekolahnya, Roehana juga menjalin kerjasama dengan pemerintah Belanda karena ia sering memesan peralatan dan kebutuhan jahit-menjahit untuk kepentingan sekolahnya. Disamping itu juga Roehana menjadi perantara untuk memasarkan hasil kerajinan muridnya ke Eropa yang memang memenuhi syarat ekspor. Ini menjadikan sekolah Roehana berbasis industri rumah tangga serta koperasi simpan pinjam dan jual beli yang anggotanya semua perempuan yang pertama di Minangkabau.
Banyak petinggi Belanda yang kagum atas kemampuan dan kiprah Roehana. Selain menghasilkan berbagai kerajinan, Roehana juga menulis puisi dan artikel serta fasih berbahasa Belanda. Tutur katanya setara dengan orang yang berpendidikan tinggi, wawasannya juga luas. Kiprah Roehana menjadi topik pembicaraan di Belanda. Berita perjuangannya ditulis di surat kabar terkemuka dan disebut sebagai perintis pendidikan perempuan pertama di Sumatera Barat.
Keinginan untuk berbagi cerita tentang perjuangan memajukan pendidikan kaum perempuan di kampungnya ditunjang kebiasaannya menulis berujung dengan diterbitkannya surat kabar perempuan yang diberi nama Sunting Melayu pada tanggal 10 Juli 1912. Sunting Melayu merupakan surat kabar perempuan pertama di Indonesia yang pemimpin redaksi, redaktur dan penulisnya adalah perempuan.
Kisah sukses Roehana di sekolah kerajinan Amai Setia tak berlangsung lama pada tanggal 22 Oktober 1916 seorang muridnya yang telah didiknya hingga pintar menjatuhkannya dari jabatan Direktris dan Peningmeester karena tuduhan penyelewengan penggunaan keuangan. Roehana harus menghadapi beberapa kali persidangan yang diadakan di Bukittinggi didampingi suaminya, seorang yang mengerti hukum dan dukungan seluruh keluarga. Setelah beberapa kali persidangan tuduhan pada Roehana tidak terbukti, jabatan di sekolah Amai Setia kembali diserahkan padanya, namun dengan halus ditolaknya karena dia berniat pindah ke Bukittinggi.
Di Bukittinggi Roehana mendirikan sekolah dengan nama “Roehana School”. Roehana mengelola sekolahnya sendiri tanpa minta bantuan siapa pun untuk menghindari permasalahan yang tak diinginkan terulang kembali. Roehana School sangat terkenal muritnya banyak, tidak hanya dari Bukittinggi tetapi juga dari daerah lain. Hal ini disebabkan Roehana sudah cukup populer dengan hasil karyanya yang bermutu dan juga jabatannya sebagai Pemimpin Redaksi Sunting Melayu membuat eksistensinya tidak diragukan.
Tak puas dengan ilmunya, di Bukittinggi Roehana memperkaya keterampilannya dengan belajar membordir pada orang Cina dengan menggunakan mesin jahit Singer. Karena jiwa bisnisnya juga kuat, selain belajar membordir Roehana juga menjadi agen mesin jahit untuk murid-murid di sekolahnya sendiri. Roehana adalah perempuan pertama di Bukittinggi yang menjadi agen mesin jahit Singer yang sebelumnya hanya dikuasai orang Tionghoa.
Dengan kepandaian dan kepopulerannya Roehana mendapat tawaran mengajar di sekolah Dharma Putra. Di sekolah ini muridnya tidak hanya perempuan tetapi ada juga laki-laki. Roehana diberi kepercayaan mengisi pelajaran keterampilan menyulam dan merenda. Semua guru di sini adalah lulusan sekolah guru kecuali Roehana yang tidak pernah menempuh pendidikan formal. Namun Roehana tidak hanya pintar mengajar menjahit dan menyulam melainkan juga mengajar mata pelajaran agama, budi pekerti, Bahasa Belanda, politik, sastra, dan teknik menulis jurnalistik.
Roehana menghabiskan waktu sepanjang hidupnya dengan belajar dan mengajar. Mengubah paradigma dan pandangan masyarakat Koto Gadang terhadap pendidikan untuk kaum perempuan yang menuding perempuan tidak perlu menandingi laki-laki dengan bersekolah segala. Namun dengan bijak Roehana menjelaskan “Perputaran zaman tidak akan pernah membuat perempuan menyamai laki-laki. Perempuan tetaplah perempuan dengan segala kemampuan dan kewajibanya. Yang harus berubah adalah perempuan harus mendapat pendidikan dan perlakukan yang lebih baik. Perempuan harus sehat jasmani dan rohani, berakhlak dan berbudi pekerti luhur, taat beribadah yang kesemuanya hanya akan terpenuhi dengan mempunyai ilmu pengetahuan”. Emansipasi yang ditawarkan dan dilakukan Roehana tidak menuntut persamaan hak perempuan dengan laki-laki namun lebih kepada pengukuhan fungsi alamiah perempuan itu sendiri secara kodratnya. Untuk dapat berfungsi sebagai perempuan sejati sebagaimana mestinya juga butuh ilmu pengetahuan dan keterampilan untuk itulah diperlukannya pendidikan untuk perempuan.
Pergerakan.
Saat Belanda meningkatkan tekanan dan serangannya terhadap kaum pribumi, Roehana bahkan turut membantu pergerakan politik dengan tulisannya yang membakar semangat juang para pemuda. Roehana pun mempelopori berdirinya dapur umum dan badan sosial untuk membantu para gerilyawan. Dia juga mencetuskan ide bernas dalam penyelundupan senjata dari Kotogadang ke Bukittinggi melalui Ngarai Sianok dengan cara menyembunyikannya dalam sayuran dan buah-buahan yang kemudian dibawa ke Payakumbuh dengan kereta api.
Hingga ajalnya menjemput, dia masih terus berjuang. Termasuk ketika merantau ke Lubuk Pakam dan Medan. Di sana dia mengajar dan memimpin surat kabar "Perempuan Bergerak". Kembali ke Padang, ia menjadi redaktur surat kabar "Radio" yang diterbitkan Tionghoa-Melayu di Padang dan surat kabar "Cahaya Sumatera". Perempuan yang wafat pada 17 Agustus 1972 itu mengabdikan dirinya kepada bangsa dan negara, serta menjadi kebanggaan bagi kaum hawa yang diperjuangkannya.
Demikianlah Roehana Koeddoes menghabiskan 88 tahun umurnya dengan beragam kegiatan yang berorientasi pada pendidikan, jurnalistik, bisnis dan bahkan politik. Kalau dicermati begitu banyak kiprah yang telah diusung Roehana. Selama hidupnya ia menerima penghargaan sebagai Wartawati Pertama Indonesia (1974), pada Hari Pers Nasional ke-3, 9 Februari 1987, Menteri Penerangan Harmoko menganugerahinya sebagai Perintis Pers Indonesia. Dan pada tanggal 6 November 2007 pemerintah Indonesia menganugerahkan Bintang Jasa Utama.

</doc>
<doc id="305597" url="?curid=305597" title="Radio Vatikan">
Radio Vatikan

Radio Vatikan (Bahasa Italia:Radio Vaticana) adalah badan penyiaran resmi Negara Kota Vatikan.
Didirikan pada tahun 1931 oleh Guglielmo Marconi, hari ini program-programnya ditawarkan dalam 47 bahasa, dan dikirim melalui gelombang pendek (juga "Digital Radio Mondiale (DRM)"), gelombang sedang, radio FM, satelit dan radio internet. Kaum Yesuit bertanggung-jawab atas kepengurusan Radio Vatikan semenjak lahirnya radio ini. Selama Perang Dunia II serta tumbuh berkembangnya kaum Fasis Italia dan Nazi Jerman, Radio Vatikan berfungsi sebagai sumber berita pihak Sekutu termasuk juga menyiarkan propaganda baik yang pro-Sekutu maupun yang netral. Seminggu setelah Paus Pius XII memerintahkan adanya siaran, Radio Vatikan menyiarkan kepada dunia yang (saat itu) tidak percaya bahwa orang-orang Polandia dan Yahudi dikumpulkan dan dipaksa untuk tinggal di kampung-kampung etnis ("ghetto").
Saat ini siaran Radio Vatikan diproduksi oleh lebih dari 200 jurnalis yang berada di 61 negara berbeda. Radio Vatikan memperoduksi lebih dari 42.000 jam siaran bersamaan meliput berbagai berita internasional, perayaan religius, acara diskusi, dan musik. Direktur kepalanya saat ini adalah Romo Federico Lombardi, S.J.

</doc>
<doc id="305598" url="?curid=305598" title="Chris Brown (album)">
Chris Brown (album)

Chris Brown adalah album perdana dari penyanyi berkebangaan Amerika Serikat, Chris Brown yang dirilis pada tahun 2005.
Berisi 13 buah lagu utama dengan hits singel lagu yang berjudul "Yo (Excuse Me Miss)".

</doc>
<doc id="305606" url="?curid=305606" title="Exclusive">
Exclusive

Exclusive adalah album kedua dari penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat, Chris Brown yang dirilis pada tahun 2007 sebanyak 14 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Kiss Kiss" dan "With You".
Dibulan Juni 2008, Chris menambahkan 3 buah lagu baru dan 1 buah lagu yang diremix. Dan album ini dinamakan "Exclusive: The Forever Edition" dengan hits singel lagu yang berjudul "Forever".

</doc>
<doc id="305608" url="?curid=305608" title="Robbie Keane">
Robbie Keane

Robert David "Robbie" Keane (dalam bahasa Irlandia: Roibéard Daithí Ó Catháin; ) adalah pemain sepak bola Republik Irlandia yang bermain untuk klub Liga Primer Inggris (dipinjam dari klub Major League Soccer Los Angeles Galaxy) dan .
Keane sebelumnya pernah bermain untuk Wolverhampton Wanderers, Coventry City, Internazionale, Leeds United, Tottenham Hotspur, Liverpool, Celtic, dan West Ham United. Keane adalah salah satu dari tiga belas pemain yang telah mencetak 100 gol di Liga Primer Inggris. Hingga 18 April 2011, Keane tercatat telah mencetak 123 gol di liga tersebut. Ia juga menjadi pemain Tottenham ke-15 yang mencetak 100 gol di semua kompetisi bagi klub tersebut. Keane memperkuat timnas Republik Irlandia sejak tahun 1998. Ia adalah pemegang ban kapten (sejak 2006) dan rekor pencetak gol terbanyak (51 gol) untuk timnas Republik Irlandia.
Keane dikenal dengan selebrasi khas pasca mencetak gol: berlari ke sudut lapangan, bersalto, lalu melakukan gerakan "menembakkan senapan" dengan kedua tangannya.
Karier klub.
Awal karier.
Keane mengawali karier sepak bolanya di akademi Crumlin United, sebuah klub di selatan Dublin. Keane menerima penawaran dari dua klub Liverpool dan Wolverhampton Wanderers namun Keane memutuskan untuk bermain di Divisi Satu dengan menerima tawaran Wolverhampton, karena merasa akan sangat sulit untuk bersaing guna mendapatkan posisi di tim utama Liverpool. Akhirnya pemuda 15 tahun tersebut bergabung bersama Wolverhampton, dan masuk dalam tim junior.
Keane mengalami peningkatan saat bermain di tim junior dan membuat debut profesionalnya saat berusia 17 pada 9 Agustus 1997, serta mencetak dua gol ke gawang Norwich City. pada musim selanjutnya dia bermain sangat bagus di klub, hingga mendapatkan kenaikan gaji dari manajer Wolves Colin Lee serta pujian dari wartawan. Dia menjadi pencetak gol terbanyak di klub, dengan torehan 16 gol pada musim kompetisi 1998-1999. Penampilan serta gol Keane bersama Wolves dan Tim nasional Irlandia menarik banyak minat dari klub - klub besar dan kepindahan penyerang muda ini akan menambah keuangan Wolves. Dengan sisa kontraknya yang masih 3 tahun, Wolves menjual bintang Irlandia ini dengan harga tinggi dan John Richards (managing director) memberikan komentar bahwa dia enggan menjual Keane kecuali harga yang mereka minta di terima.
Coventry City.
Seminggu menjelang bergulirnya musim kompetisi 1999-2000, ia bergabung ke Coventry City dengan harga £6 juta, sebuah rekor untuk pemain muda Britania. Setelah satu musim yang sukses di Coventry, dimana dia mencetak 12 gol dalam 34 pertandingan, dia menjadi "aset terpanas" sepak bola Inggris, dan menjadi incaran banyak klub besar.
Internazionale.
Marcello Lippi pelatih Inter saat itu sukses mendapatkan tanda tangan Keane, dengan harga £13 juta. Namun, impiannya untuk pindah ke Itali berakhir setelah Lippi diganti sesaat setelah Keane datang. Pengganti Lippi, Marco Tardelli, menganggap kemampuan Keane tidak mampu untuk melengkapi kebutuhan tim. Ambisi Keane terhalang dan membuat dia tidak berkembang di Italy dan pada Desember 2000 dia dipinjamkan ke Leeds United.
Leeds United.
Kariernya bersama Leeds dimulai dengan sangat mengesankan, mencetak 9 gol dalam 14 penampilan sebelum manajer Leed, David O'Leary, membuat perjanjian peminjamannya menjadi permanen pada Mei 2001 dengan harga £12 juta. Di musim selanjutnya Keane tidak terlalu cemerlang, dan mengalami penurunan. Penampilannya menurun hingga hanya mengkoleksi 10 gol dalam 36 penampilan. Sementara itu, keuangan Leeds mengalami masalah besar dan memaksa klub menjual banyak pemain termasuk Keane ikut dalam perpindahan besar - besaran tersebut ketika dijual kepada Tottenham Hotspur beberapa saat sebelum penutupan transfer 2002-2003 dengan harga £7 juta.
Tottenham Hotspur.
Pada saat penandatanganan kontrak bersama Tottenham, manajer Glenn Hoddle berkata bahwa Keane sangat cocok bermain bersama Tottenham dan dapat membuat White Hart Lane menjadi "rumah ibadah" baginya untuk kedepan. Keane mempertunjukkan penampilan yang memukau dalam debutnya bersama Spurs, saat menang 3-2 atas West Ham berkat tendangan penalti. Gol pertama Keane untuk Tottenham dicetak saat menang tandang 2-1 atas Blackburn Rovers. Meskipun demikian Spurs mengakhiri kompetisi cukup mengecewakan dengan hanya menempati urutan 10 dalam klasemen, namun Keane memiliki kisah sukses di musim tersebut, mengakhiri musim sebagai pencetak gol terbanyak bagi Tottenham dengan 13 gol, termasuk hat-trick nya yang sangat spektakular saat menang atas Everton di White Hart Lane.
West Ham United.
Pada 30 January 2011, Keane dipinjamkan ke West Ham United hingga akhir musim 2010-11. Ia membuat debut dan mencetak gol pertamanya bagi West Ham saat kemenangan tandang 2-1 atas Blackpool pada 2 Februari 2011. West Ham memiliki sebuah opsi untuk memperpanjang kontrak peminjaman Keane bila mereka tidak terdegragasi dari Liga Primer Inggris. Namun, pada bulan Mei 2011 West Ham terdegragasi dan Keane kembali ke Tottenham.
Los Angeles Galaxy.
Pada 15 Agustus 2011, Keane hijrah ke Amerika Serikat untuk kemudian bergabung dengan Los Angeles Galaxy yang bermain di kompetisi MLS. Keane menandatangni kontrak berdurasi dua tahun yang dilaporkan bernila sekitar £3,5 juta. Ia menjadi salah satu dari tiga pemain Galaxy yang boleh menerima gaji di atas batas gaji pemain yang berlaku bagi tim anggota MLS. Dua pemain lainnya adalah David Beckham dan Landon Donovan.
Pada 20 Agustus 2011, Keane membuat debut dan mencetak gol liga pertamanya saat Galaxy menghadapi San Jose Earthquakes. Pada 13 September 2011, Keane mencetak gol pertamanya di Liga Champions CONCACAF Champions saat Galaxy menghadapi Monarcas Morelia dari Meksiko.
Dipinjamkan ke Aston Villa.
Pada 8 Januari 2012, Keane bergabung dengan dengan kontrak peminjaman berdurasi dua bulan, hingga musim kompetisi baru MLS dimulai pada bulan Maret 2012. Ia menyelesaikan proses transfer dan secara resmi bergabung dengan klub tersebut pada 12 Januari 2012. Keane akan kembali ke LA Galaxy pada 25 Februari 2012. Ia membuat debut ketika masuk sebagai pemain pengganti saat Aston Villa ditahan imbang 1–1 oleh Everton pada 14 Januari 2012. Pada 21 Januari 2012, Keane membuat debut penuh dengan tampil sejak menit awal dan mencetak dua gol saat kemenangan tandang 3–2 atas .

</doc>
<doc id="305610" url="?curid=305610" title="La Civiltà Cattolica">
La Civiltà Cattolica

La Civiltà Cattolica (arti dalam Bahasa Italia "Peradaban Katolik") adalah sebuah majalah bulanan Italia karya kaum Yesuit yang lahir pada tanggal 6 April 1850 di Naples. 
Sekilas.
Civiltà Cattolica adalah sebuah majalah yang diedit oleh kaum Yesuit Italia. Didirikan pada tanggal 6 April 1850, majalah ini memegang sebuah status kekuasaan yang unik karena - walaupun media ini bukanlah bagian resmi dari Vatikan - semua artikel yang diterbitkan di dalamnya harus disetujui terlebih dahulu oleh Sekretariat Negara Tahta Suci. 
Pemimpin pertamanya adalah Carlo Maria Curci yang mendapatkan persetujuan dari Paus Pius IX. 
Selama tahun 1880an, setelah pindah ke Roma, majalah ini ditaruh di bawah pengawasan Tahta Suci dengan jalan para editornya ditunjuk langsung oleh Kardinal Sekretaris Negara atau Sri Paus, dan banyak artikel-artikel pentingnya ditulis oleh Sri Paus sendiri.
Romo Federico Lombardi, S.J., direktur Kantor Pers Vatikan saat ini, ditunjuk sebagai Deputi Editor Civiltà Cattolica pada tahun 1977. Ia memulai menulis untuk majalah ini pada tahun 1973.

</doc>
<doc id="305619" url="?curid=305619" title="Radio Maria">
Radio Maria

Radio Maria adalah sebuah badan siaran radio Katolik yang didirikan di Erba, provinsi Como, Italia, di wilayah Keuskupan Agung Gereja Katolik Roma di Milan pada tahun 1983.
Sejarah.
Fasilitas siaran pertamanya pada awalnya adalah fasilitas paroki, namun kemudian ditata ulang sebagai sebuah badan terpisah di luar parokinya, yakni sebagai sebuah perkumpulan kaum awam dan para imam pada tahun 1987 bernama Radio Maria Italia. Dalam tempo kurang dari lima tahun, media ini tumbuh menjadi sebuah jaringan radio nasional Katolik di seluruh penjuru Italia. Walau tidak secara langsung berhubungan dengan Gereja Katolik Roma, badan ini dibentuk sebagai sebuah perangkat gereja, dan sebagai sebuah alat untuk aktivitas penginjilan, yang melaksanakan dan menaati ajaran-ajaran gereja. Badan ini terinspirasi oleh penampakan Bunda Maria di Fatima, Portugal (dan, yang lebih baru lagi, di Medjugorje), yang menyerukan pertobatan seluruh dunia. Atas dasar hal-hal ini, Radio Maria tidak disubsidi atau dibiayai oleh Gereja Katolik Roma; namun biaya operasional badan ini ditanggung oleh kontribusi para pendengarnya.
Keluarga Dunia Radio Maria dibentuk pada tahun 1998 sebagai kelanjutan dari perkembangan internasionalnya di era tahun 1990an, dan sebagai jawaban atas pidato Paus Yohanes Paulus II pada tahun 1987 di Lapangan Santo Petrus yang menyinggung masalah perlunya sebuah cara penginjilan yang baru. Emanuele Ferrario (yang terinspirasi oleh kata-kata Sri Paus untuk melahirkan cara penginjilan yang baru) adalah pendiri dan presiden Radio Maria Inc., yang semenjak saat itu telah tumbuh menjadi sebuah asosiasi 40 operasi penyiaran berbagai bahasa di Afrika, Asia, Eropa, Timur Tengah, dan benua Amerika. Secara keseluruhan, Radio Maria mengoperasikan sekitar 1.500 pemancar radio bumi di seluruh dunia.
Misi dari badan ini termasuk Liturgi, Katekisme, Spiritualitas, bantuan spiritualitas atas masalah-masalah harian, informasi, musik dan budaya.
"Keluarga Dunia Radio Maria" tidak boleh disamakan dengan "Keluarga Radio Maryja", sebuah gerakan religius kontroversial di Polandia.

</doc>
<doc id="305623" url="?curid=305623" title="Monnaie de Paris">
Monnaie de Paris

Monnaie de Paris atau yang lebih dikenal sebagai Paris Mint atau secara administratif dijuluki sebagai "Direction of Coins and Medals", adalah pusat administrasi dari pemerintahan Perancis yang bertanggung jawab atas segala sesuatu yang berkaitan dengan penerbitan koin dan medali dan benda-benda lainnya yang sejenis. Selain itu mereka juga menyimpan banyak sekali koin-koin kuno disana. 
Hingga tahun 2007, Mint adalah nama komersial dari ""Department of Coins and Medals"" yang merupakan bagian dari kementrian Ekonomi, Keuangan dan Industri. Mereka baru mendapatkan hak autonominya sekaligus mendapatkan ""legal personality"" melalui keputusan Act No. 2006-1666 budget for 2007. 
Mint saat ini memperkerjakan kurang lebih 730 orang untuk dua bangunan: "Hotel de la Monnaie de Paris" dan bagian keuangan yang bertempat di Pessac, Gironde (komposisinya sekitar55% dan 45% secara keseluruhan). 
Visi dan misi mereka dituangkan dalam "Article L. 121-3 of the Monetary and Financial Code". Sebagai suatu badan negara, maka ia menerapkan praktik monopoli khususnya dalam pembuatan koin, sebagai mana layaknya Perum Peruri di Indonesia. 
Selain itu mereka juga melakukan beberapa pekerjaan sebagai berikut: 
Area dari Pessac juga ditunjuk sebagai badan arbitrasi pada tingkat Europa, selain di dan , yang selama ini melakukan analisis dan melakukan klasifikasi "counterfeit" dari koin-koin Euro di seluruh daratan Europa. Mereka bekerja dalam payung "European anti-fraud" dan selalu dalam kontrol secara teknikal dari anggota Uni Eropa.
Bangunan di Paris.
Sebagai salah satu bangunan neo-klasikal edifice[, Hotel de la Monnaie de Paris didesain oleh Jacques-Denis Antoine dan mulai dibangun pada kurun waktu 1767 hingga 1775 di bagian daratan sebelah kiri dari sungai Seine yang membelah kota Paris, Perancis. Gedung ini adalah gedung monumen yang dibangun fisik pertama yang dibangun oleh Antoine, walaupun begitu bangunan ini telah mewakili kecerdasan desainernya. Sekarang, bangunan ini dipandang sebagai salah satu contoh kunci dari bangunan Neoklasik dari Perancis dalam masa sebelum Revolusi Perancis di Paris.

</doc>
<doc id="305626" url="?curid=305626" title="Amonium hidrosulfida">
Amonium hidrosulfida

Amonium hidrosulfida merupakan senyawa kimia dengan rumus kimia (NH)SH.

</doc>
<doc id="305633" url="?curid=305633" title="Kakak kedua dari kanan">
Kakak kedua dari kanan

Kakak kedua dari kanan (Chinese: 右二哥哥, pinyin: Yoù Èr Gēge) adalah sebuah nama panggilan yang diberikan kepada seorang tim keamanan Estafet Obor Olimpiade 2008 yang melindungi Obor Olimpiade. 
Ia pertama kali terlihat oleh pengguna internet (yang kebanyakan perempuan) di sisi kedua dari kanan pada sebuah foto Estafet Obor Olimpiade yang diambil pada sebuah kapal yang menyeberangi Selat Bosporus di Istanbul.
Tentang nama.
Nama panggilannya yang palin terkenal:, You Er Gege (Chinese: 右二哥哥, Mandarin pinyin: Yoù Èr Gēge; juga dijuluki U2GG, YoYo, UU, dll), jika diterjemahkan menjadi "kakak kedua dari kanan". Hingga kini nama aslinya tidak diketahui.
Fenomena internet.
Estafet Obor Olimpiade disiarkan ke seluru dunia, demikian juga foto-foto dan kisah tentang You Er Gege yang menjadi idola banyak wanita karena ketampanannya bak seorang pahlawan yang berjuang melindungi negaranya. 
Di internet, ia dipuja-puja oleh netizen di seluruh dunia, termasuk banyak wanita yang melamarnya lewat internet. Ia dibandingkan dengan Lei Feng, seorang tentara dari zaman Mao Zedong yang pada jamannya menjadi idola kaum wanita. Dalam waktu singkat, ia menjadi selebritis internet.
Popularitas.
Di antara rekan-rekannya, You Er Gege telah menarik banyak Huāchī (花痴) yaitu orang-orang yang memuja idolanya seperti menyembah agama. Para netizen memujinya karena ketampanannya dilihat dari 360 derajat, proporsi tubuhnya yang sempurna, posturnya yang elegan, senyumannya dan keramahannya terhadap pembawa obor, sobat-sobatnya dan para penonton , dan kegigihannya untuk menjaga semangat Olimpiade. Dalam foto-foto Estafet tersebut, ia tampak tenang dan percaya diri pada saat-saat genting; sementara pada saat-saat yang lain tampak sopan, menawan, dan bangga. Beberapa fotonya yang diambil pada saat ia tidak bertugas telah menawan hati para penggemarnya. Dibandingkan dengan bintang-bintang idola televisi maupun penyanyi lainnya, ia tampak murni, dan bintang-bintang lainnya tidak lagi menarik dibanding dengannya.
Para penggemarnya mencurahkan hati mereka untuk You Er Gege. Dengan banyaknya pengguna internet (penggemar) yang ahli di berbagai bidang, tidak lama kemudian terciptalah banyak gambar dinding, poster, video musik, puisi, tulisan pendek, dan komik strip tentangnya. Untuk menjaga privasinya agar tidak terganggu, para penggemarnya berhenti mencari tahu namanya. Para penggemarnya berada di berbagai forum dan ruang bincang-bincang yang populer, beberapa menawarkan diri untuk dinikahi. Harapan mereka adalah supaya You Er Gege hidup bahagia dan tenang.
Kakak lainnya.
Selain 'Kakak kedua dari kanan', kakak-kakak lainnya juga mendapat sorotan perhatian karena jerih payah mereka dalam cuaca buruk, "jet lag", jadwal yang padat , dan kemungkinan serangan terhadap estafet, demi menjaga keamanan Estafet Obor Olimpiade 2008. Jika dibutuhkan, mereka tidak segan-segan membuat pagar betis dengan tubuh mereka untuk melindungi pembawa obor dan obor Olimpiade. Mereka bekerja sama dengan kepolisian lokal, dan menjalin persahabatan dengan mereka (seperti polisi Inggris dan Australia). Setiap "Gege" (kakak) juga mendapat julukan dan memiliki pengikutnya sendiri-sendiri. 
Nama kakak-kakak lainnya.
Nama kakak-kakak lainnya, menurut urutan waktu penamaan mereka:

</doc>
<doc id="305643" url="?curid=305643" title="Tintin (majalah)">
Tintin (majalah)

Majalah Tintin atau yang lebih dikenal sebagai atau , adalah majalah komik yang beredar secara mingguan di Belgia pada paruh kedua dari abad ke-20 Masehi. Pada edisi yang berjudul "The Journal for the Youth from 7 to 77", menjadi sumber utama dalam pembuatan [[komik]-[[komik]] ber-genre [[Franco-Belgian]] dan juga menerbitkan beberapa serial [[komik]] terkenal seperti [[Blake dan Mortimer]], [[Alix]], dan tentu saja [[Petualangan Tintin]]. Terbitan perdana dari majalah ini adalah pada tahun [[1946]], dan dihentikan dengan baik pada tahun [[1993]]. Selain itu ada juga versinya yang ber-[[Bahasa Yunani]] yang terbit dalam kurun waktu [[1969]] - [[1972]].
[[Majalah]] ini merupakan bagian tidak terpisahkan dari pola penerbitan kala itu. Di mana mereka lebih mengkhususkan diri untuk menampilkan sebuah atau dua buah halaman baru dari serial [[komik]] yang akan diterbitkan secara penuh, dan memberikan informasi bagi para pembaca yang tidak sabar untuk menunggu terbitnya [[komik]] tersebut. Namun mereka juga menerbitkan serial [[komik]] itu secara utuh dalam majalahnya, misalnya untuk para artis yang masih belum terkenal. [[Petualangan Tintin]] juga tersedia dalam suatu bundel khusus dengan hardcover ataupun softcover version. Selain itu ia juga berisikan informasi-informasi menarik untuk para penggemar [[komik]] tertentu, dan wawancara dengan pengarang dan artisnya. Tidak semua [[komik]] yang ditampilkan dalam majalah ini dibuat bundelnya, merupakan salah satu daya tarik untuk memiliki majalah ini. Jika kualitas pencetakan majalah ini jauh lebih baik dari berbagai macam buku-buku terbitan [[Amerika Serikat|Amerika]] hingga tahun [[1970]]-an, maka cerita yang dibukukan (dalam 1 bundel khusus), akan memiliki mutu yang sangat bagus dan teliti, mempergunakan kertas yang mahal dan proses pencetakan khusus, di mana hal ini mengakibatkan kenaikan harganya.
[[Kategori:Tintin]]

</doc>
<doc id="305656" url="?curid=305656" title="Jurnal Demokrasi">
Jurnal Demokrasi

Jurnal Demokrasi atau 'The Journal of Democracy' disingkat JOD adalah sebuah terbitan jurnal akademika sejak tahun 1990 merupakan publikasi resmi dari "NED" yang berasal dari singkatan the National Endowment for Democracy. pencurahan untuk belajar mengenali demokrasi, rejim demokratik, dan gerakan pro-demokrasi meliputi di seluruh dunia. memberikan bantuan pendidikan dan analis, laporan pengabungan berasal dari pengisaran para aktivis, pemuktahiran laporan atas pemilihan umum di dunia, memberikan tinjauan kepustakaan pada masalah-masalah terbaru. Para penulis antara lain adalah Vaclav Havel, Dalai Lama, dan Zbigniew Brzezinski serta para editornya adalah Dr. Larry Diamond seorang profesor di Stanford University dan Dr. Marc F. Plattner dari NED. Jurnal ini diterbitan secara triwulanan dalam bulan Januari, April, Juli, dan Oktober. sirkulasinya mencapai sekitar duaribu buah dalam rata-rata penerbitan serta berisikan sekitar duaratus halaman.
Lihat pula.
Demokrasinisasi

</doc>
<doc id="305664" url="?curid=305664" title="Jacques Tardi">
Jacques Tardi

Jacques Tardi adalah seorang artis dan komikus dari Perancis yang terlahir pada tanggal 30 Agustus, 1946 di Valence. Dia lebih dikenal sebagai Tardi.
Biografi.
Setelah lulus dari "" dan ", ia mulai menjadi penulis komik pada tahun 1969, pada umur 23, yang termuat dalam majalah komik Franco-Belgian, "Pilote". Pada awalnya dia hanya menjadi pelukis ilustrasi dari cerita-cerita pendek karangan Jean Giraud dan Serge De Beketch, sebelum ia memulai komik fiksi politik-nya sendiri, "Rumeur sur le Rouergue" dari sebuah skenario yang ditulis oleh Pierre Christin pada tahun 1972.

</doc>
<doc id="305681" url="?curid=305681" title="Sister Act">
Sister Act

Sister Act adalah sebuah film komedi Amerika Serikat tahun 1992 yang diedarkan oleh perusahaan Touchstone Pictures. Disutradarai oleh Emile Ardolino, film ini menampilkan komposisi-komposisi musik karya Marc Shaiman dan dibintangi oleh Whoopi Goldberg sebagai seorang penyanyi tempat minum di kota Reno, Nevada, yang terpaksa harus menyamar dan masuk ke dalam perlindungan polisi di sebuah biara, sehingga ia harus berpura-pura menjadi seorang biarawati di sebuah biara di San Francisco ketika seorang pemimpin mafia memasukkannya ke dalam daftar orang yang harus dibunuh. Bintang-bintang lain yang tampil di film ini adalah Maggie Smith, Kathy Najimy, Wendy Makkena, Mary Wickes, dan Harvey Keitel. Film ini berada di peringkat 83 di daftar "100 Film Terlucu" yang diterbitkan oleh stasiun televisi Bravo.
Film ini diikuti dengan film sambungan tahun 1993, "Sister Act 2: Back in the Habit". Film ini juga menginspirasi versi drama musikal panggung yang tampil di Pasadena Playhouse, di kota Pasadena, California, pada tahun 2006.
Lagu-lagu pengiring film.
Lagu-lagu pengiring film diedarkan sehubungan dengan beredarnya film tersebut, dan memuat lagu-lagu yang dinyanyikan oleh para pemeran di film tersebut sendiri, lagu-lagu yang telah direkam sebelumnya yang digunakan sebagai musik latar, dan musik intrumental yang digubah oleh Marc Shaiman untuk film tersebut. Daftar lagunya adalah sebagai berikut:
Sambutan.
Film ini adalah sebuah sukses secara pendapatan yang diterima, mendapatkan penghasilan kotor domestik sebesar $139.605.150 dan penghasilan initernasional $92.000.000.
Belakangan pada tahun yang sama saat diedarkannya film ini, Whoopi Goldberg dan para pemeran biarawati di film ini tampil dalam acara penggalangan dana Partai Demokrat Amerika Serikat bagi Bill Clinton.
Edisi DVD.
Region 1 DVD diedarkan pada tanggal 6 November 2001. Tambahan-tambahan yang ada dalam DVD ini adalah iklan teater film ini dan sebuah video musik lagu "Shout" oleh "Deloris dan para Biarawati", yang menampilkan cuplikan-cuplikan film tersebut.

</doc>
<doc id="305701" url="?curid=305701" title="The Passion of the Christ">
The Passion of the Christ

The Passion of the Christ (terkadang disebut The Passion) adalah suatu film drama epik buatan Amerika Serikat, disutradarai oleh Mel Gibson dan dibintangi oleh Jim Caviezel yang berperan sebagai Yesus Kristus. Film ini menggambarkan Penderitaan Yesus yang utamanya berdasarkan pada Injil Matius, Markus, Lukas, dan Yohanes. Film ini juga mengacu pada praktik keimanan seperti Jumat Dukacita beserta karya tulis devosional yang lain, contohnya penampakan-penampakan terkenal Maria yang dikaitkan dengan Beata Anna Katharina Emmerick.
Film ini secara khusus menceritakan 12 jam terakhir kehidupan Yesus di dunia, dimulai dengan Penderitaan di Taman Getsemani, insomnia dan kedukaan Santa Perawan Maria, serta berakhir dengan suatu penggambaran singkat kebangkitan Yesus. Kilas balik sosok Yesus sebagai seorang anak kecil dan sebagai seorang pemuda dengan Maria ibu-Nya, memberikan Khotbah di Bukit, mengajar Kedua Belas Rasul, dan saat Perjamuan Terakhir, merupakan beberapa penggambaran yang paling penting. Pengambilan gambar film ini dilakukan di Italia, semua percakapan menggunakan bahasa Aram, Ibrani vernakular, dan Latin, beserta dengan sub judul.
"The Passion of the Christ" telah menjadi kontroversi dan mendapat berbagai ulasan beragam hingga yang positif, dengan beberapa kritikus mengklaim bahwa kekerasan ekstrem dalam film ini "mengaburkan pesannya". Film ini mengalami kesuksesan besar, memperoleh pendapatan kotor sebesar $612 juta selama penayangannya di bioskop. "The Passion of the Christ" menjadi film keagamaan dengan pendapatan kotor tertinggi dan film bukan berbahasa Inggris dengan pendapatan kotor tertinggi sepanjang sejarah. Film ini juga mendapat tiga nominasi di Academy Awards ke-77.
Tema.
Dalam "The Passion: Photography from the Movie "The Passion of the Christ"", Mel Gibson sebagai sutradara film ini mengatakan: "Ini adalah suatu film tentang kasih, pengharapan, iman, dan pengampunan. Ia [Yesus] wafat untuk semua umat manusia, menderita bagi kita semua. Sekarang saatnya untuk kembali ke pesan dasar tersebut. Dunia ini sudah gila. Kita semua dapat menggunakan sedikit lebih banyak cinta, iman, harapan, dan pemberian maaf."
Materi sumber.
Perjanjian Baru.
Menurut Mel Gibson, sumber bahan utama untuk "The Passion of the Christ" adalah kisah sengsara Kristus dalam keempat Injil kanonik. Film ini mencakup peristiwa pengadilan Yesus di istana Herodes, yang hanya ditemukan dalam Injil Lukas. Banyak perkataan Yesus dalam film ini yang tidak bersumber langsung pada Injil dan merupakan bagian dari suatu narasi Kristen yang lebih luas. Film ini juga bersumber dari bagian Perjanjian Baru yang lain. Kalimat yang diucapkan oleh Yesus dalam film ini, "Aku menjadikan segala sesuatu baru," dapat ditemukan dalam Kitab Wahyu.
Tanakh.
"The Passion of the Christ" juga merujuk pada Tanakh. Film ini dimulai dengan suatu epigraf dari Nyanyian Keempat dari Hamba yang Menderita dalam Kitab Yesaya. Dalam rangkaian adegan pembuka di Taman Getsemani, Yesus meremukkan kepala ular sebagai kiasan visual yang secara langsung merujuk pada Kejadian 3:15. Sepanjang film ini, Yesus mengambil kutipan-kutipan dari Kitab Mazmur, selain hal-hal yang tercatat dalam Perjanjian Baru.
Cerita dan ikonografi menurut tradisi.
Banyak penggambaran dalam film ini yang mencerminkan representasi tradisi Kisah Sengsara dalam karya seni. Sebagai contoh, 14 stasi Jalan Salib merupakan pusat penggambaran Via Dolorosa dalam "The Passion of the Christ". Semua stasi atau perhentian tersebut tergambarkan dalam film ini, kecuali stasi ke-8 (Yesus menghibur perempuan-perempuan Yerusalem yang menangisi-Nya, suatu adegan yang dihapus di versi DVD) dan stasi ke-14 (Yesus dimakamkan). Gibson juga terinspirasi secara visual oleh representasi Yesus dalam Kain Kafan Turin.
Atas saran aktris Maia Morgenstern, Seder Paskah Yahudi dikutip di awal film. Maria bertanya, "Mengapa malam ini berbeda dengan malam-malam lainnya?", dan Maria Magdalena menjawab dengan tanggapan sebagaimana lazimnya: "Karena kita pernah menjadi budak dan [sekarang] kita bukan lagi budak".
Identifikasi Maria Magdalena dengan pezina yang diselamatkan oleh Yesus dari hukuman rajam memiliki beberapa preseden dalam tradisi, dan menurut sang sutradara hal ini dilakukan demi alasan-alasan dramatis. Nama beberapa karakter dalam film ini adalah berdasarkan tradisi dan tidak terdapat dalam Kitab Suci, misalnya para penyamun yang disalibkan bersama dengan Kristus, yaitu Dismas dan Gesmas.
Tulisan devosional Katolik.
Para penulis skenario film ini, Gibson dan Benedict Fitzgerald, mengatakan bahwa mereka membaca banyak laporan mengenai Kisah Sengsara Kristus sebagai inspirasi, termasuk tulisan-tulisan devosional dari para mistikus Katolik Roma. Salah satu sumber utama yaitu "Dukacita Sengsara Tuhan Kita Yesus Kristus" yang berisi visiun-visiun (penglihatan) dari stigmatis bernama Anna Katharina Emmerick (1774–1824) yang adalah seorang biarawati Jerman, sebagaimana ditulis oleh penyair bernama Clemens Brentano. Pembacaan dengan cermat atas buku Emmerick tersebut menunjukkan tingkat ketergantungan yang tinggi film ini padanya.
Bagaimanapun atribusi Clemens Brentano atas buku "Dukacita Sengsara" pada Emmerick telah menimbulkan perdebatan, dengan dugaan bahwa Brentano menulis sendiri kebanyakan isi buku tersebut; penyelidikan Vatikan menyimpulkan bahwa: "Benar-benar tidak yakin kalau pernah menulisnya". Dalam ulasan terhadap film ini di suatu publikasi Katolik berjudul "America", seorang imam Yesuit bernama John O' Malley menggunakan istilah "fiksi kesalehan" dan "penipuan bermaksud baik" untuk menyebut tulisan-tulisan Clemens Brentano tersebut.
Di antara banyak elemen yang diambil dari "Dukacita Sengsara" misalnya adegan tergantungnya Yesus di sebuah jembatan setelah Ia ditangkap oleh para penjaga Bait Allah, penyiksaan Yudas oleh roh-roh jahat setelah ia menyerahkan Yesus kepada Sanhedrin, penyekaan darah Yesus setelah Ia didera, dan dislokasi bahu Yesus sehingga telapak tangan-Nya dapat dipaku pada lubang yang telah disiapkan.
Perbedaan dengan Kisah Sengsara menurut tradisi.
Elemen-elemen tertentu "The Passion of the Christ" tidak memiliki preseden dalam penggambaran awal Kisah Sengsara. Dalam adegan di Taman Getsemani pada permulaan film ini, Setan tampil dan berupaya untuk mengalihkan perhatian Yesus yang sedang berdoa. Yesus kemudian meremukkan seekor ular dengan tumit-Nya (hal ini merujuk pada protevangelium, Kejadian 3:15 – suatu nubuat mengenai Mesias); peristiwa ini tidak terdapat dalam Injil mana pun. Contoh lainnya yaitu Yudas Iskariot disiksa oleh anak-anak yang ditampilkan padanya sebagai roh-roh jahat. Film ini memberi penekanan pada kerapuhan hubungan antara Tiberius Caesar dengan Pontius Pilatus dalam percakapan Pilatus dengan istrinya mengenai perintah imperial untuk menghindari pemberontakan lanjutan Yudea. Film ini juga secara jelas mengidentifikasi Simon dari Kirene sebagai orang Yahudi, kendati Injil Sinoptik hanya menginformasikan nama dan tempat asalnya. Dalam film ini, seorang prajurit Romawi mengejek Simon (yang membantu memikul salib Yesus) dengan secara ketus menyebutnya "Yahudi". Sebaliknya, Simon dideskripsikan sebagai seorang pagan dalam "Dukacita Sengsara Tuhan Kita Yesus Kristus". Perbedaan utama lainnya yang sering luput dari perhatian adalah tulisan INRI di kayu salib Yesus yang hanya tertulis dalam dua bahasa (namun menempati tiga baris), bukannya tiga bahasa sebagaimana disebutkan dalam Injil.
Adegan-adegan unik lainnya dalam film ini misalnya salah seorang penyamun, yang disalibkan bersama Yesus dan mengejek-Nya, matanya dipatuk seekor burung gagak, serta kilas balik sosok Yesus sebagai seorang tukang kayu yang membuatkan sebuah meja tinggi berkaki empat untuk seorang Romawi. Adegan Setan menggendong bayi jahat saat Yesus didera ditafsirkan sebagai suatu pemutarbalikan dari penggambaran Madonna dan Sang Putra menurut tradisi. Gibson mendeskripsikan adegan itu sebagai berikut:
Adalah kejahatan yang memutarbalikkan apa yang baik. Apakah yang lebih lembut dan indah daripada seorang ibu dan seorang anak? Jadi Iblis menggunakan [gambaran] itu dan sedikit memutarbalikkannya. Alih-alih seorang ibu normal dan anak, Anda melihat seorang figur androgini sedang memegang seorang 'bayi' berusia 40 tahun dengan rambut di punggungnya. Ini aneh, ini mengejutkan, ini hampir-hampir terlalu berlebihan – sama seperti membalikkan [tubuh] Yesus untuk terus menyesah Dia di dada-Nya adalah mengejutkan dan hampir-hampir terlalu berlebihan, yang merupakan saat tepat untuk menampilkan [adegan] Iblis dan sang bayi ini.
Produksi.
Naskah dan bahasa.
Gibson awalnya mengumumkan bahwa ia akan menggunakan dua bahasa lama tanpa sub judul dan hanya mengandalkan "penceritaan filmis". Karena cerita Sengsara telah sedemikian terkenal, Gibson merasa perlu menghindari bahasa-bahasa vernakular untuk memberi kejutan kepada penonton: "Saya pikir hampir-hampir kontraproduktif jika mengucapkan beberapa hal ini dalam suatu bahasa modern. Membuat Anda ingin berdiri dan meneriakkan kalimat berikutnya, seperti ketika Anda mendengar 'Jadi atau tidak' dan secara naluriah Anda berkata kepada diri sendiri, 'Itulah pertanyaannya. Naskah film ditulis dalam bahasa Inggris oleh Gibson dan Benedict Fitzgerald, kemudian diterjemahkan oleh William Fulco, S.J., seorang profesor di Universitas Loyola Marymount, ke dalam bahasa Latin dan Ibrani yang direkonstruksi. Gibson memilih menggunakan bahasa Latin daripada bahasa Yunani karena bahasa Latin adalah lingua franca di bagian Kekaisaran Romawi tersebut pada saat itu, dan tidak ada referensi yang menyebutkan kalau bahasa Yunani Koine digunakan di wilayah tersebut. Bahasa Yunani sehari-hari yang digunakan di wilayah Levant kuno pada zaman Yesus bukan merupakan bahasa Yunani sebenarnya yang digunakan dalam Kitab Suci. Fulco terkadang memasukkan kesalahan-kesalahan yang disengaja dalam berbagai pelafalan dan akhiran kata ketika karakter-karakter berbicara bahasa yang asing bagi mereka, dan beberapa bahasa kasar yang digunakan oleh para prajurit Romawi tidak diterjemahkan dalam teks (sub judul).
Pengambilan gambar.
Film ini diproduksi secara independen dan syuting dilakukan di Italia – terutama dalam Studio Cinecittà di Roma, di kota tua Matera, dan di kota hantu Craco (Basilicata). Biaya produksi yang diperkirakan sebesar US$30 juta, ditambah dengan biaya pemasaran yang diperkirakan sebesar $15 juta, ditanggung sepenuhnya oleh Gibson dan perusahaannya, Icon Productions. Film ini dirilis pada hari Rabu Abu tanggal 25 Februari 2004. Motion Picture Association of America memberi rating "R" ("Restricted" atau ada batasan bagi yang ingin menontonnya) karena terdapat "rangkaian kekerasan grafis". Icon Entertainment mendistribusikan versi bioskop film ini, dan 20th Century Fox mendistribusikan versinya dalam media VHS/DVD/Blu-ray.
Gibson berkonsultasi dengan beberapa penasihat teologis selama pengambilan gambar, termasuk Pastor Jonathan Morris. Saat syuting, asisten sutradara Jan Michelini disambar petir dua kali. Beberapa menit kemudian, Jim Caviezel juga terkena sambaran petir.
Musik.
Tiga album dirilis melalui kerjasama dengan Mel Gibson: (1) soundtrack film berupa musik orkestra orisinal gubahan John Debney dengan Nick Ingman sebagai konduktornya; (2) "", karya produser Mark Joseph dan Tim Cook, dengan komposisi orisinal karya berbagai artis; (3) "The Passion of the Christ: Songs Inspired By". Masing-masing dari kedua album pertama meraih GMA Dove Award 2005, dan soundtrack film ini juga meraih nominasi Academy Award kategori Musik Orisinal Terbaik. 
Suatu musik pendahuluan digubah dan direkam oleh Lisa Gerrard dan Patrick Cassidy, namun tidak terselesaikan saat film dirilis. Jack Lenz merupakan peneliti musik utama dan termasuk salah satu komponis soundtrack film ini; beberapa klip dari komposisinya diposkan secara daring.
Pasca produksi.
Perubahan judul.
Meskipun Mel Gibson berkeinginan untuk menyebut filmnya "The Passion", pada tanggal 16 Oktober 2003 juru bicaranya mengumumkan bahwa judul yang digunakan di Amerika Serikat akan menjadi "The Passion of Christ" karena Miramax Films telah mendaftarkan judul "The Passion" dengan MPPA untuk novel tahun 1987 karya Jeanette Winterson. Belakangan judulnya diganti lagi menjadi "The Passion of the Christ" untuk semua pasar.
Distribusi dan pemasaran.
Gibson memulai produksi filmnya tanpa mengamankan pendanaan ataupun distribusi dari luar. Pada tahun 2002, ia menjelaskan mengapai ia tidak dapat memperoleh dukungan dari studio-studio Hollywood: "Ini adalah sebuah film tentang sesuatu yang tak seorang pun ingin menyentuhnya, difilmkan dalam dua bahasa mati. Di Los Angeles mereka pikir saya gila, dan mungkin demikian." Gibson dan perusahaan Icon Productions miliknya merupakan satu-satunya dukungan untuk film ini, menghabiskan sekitar $30 juta untuk biaya produksi dan sekitar $15 juta untuk pemasarannya. Setelah tuduhan-tuduhan awal terkait antisemitisme, sulit bagi Gibson untuk mendapatkan suatu perusahaan distribusi Amerika Serikat. 20th Century Fox memiliki kesempatan pertama untuk mendistribusikan film ini dan, menanggapi protes publik, kemudian melewatkan kesempatan itu. Untuk menghindari penolakan film ini dari studio lain dan menghindari distributornya menerima kritikan publik yang intens sebagaimana telah ia terima, sehingga berpotensi menjadi tontonan khalayak ramai, Gibson memutuskan untuk mendistibusikan sendiri film ini di Amerika Serikat, dengan Newmarket Films.
Gibson meninggalkan formula pemasaran film yang biasa digunakan. Ia menggunakan suatu kampanye iklan telvisi skala kecil tanpa acara-acara yang berkaitan dengan pers. "The Passion of the Christ" dipromosikan secara besar-besaran oleh banyak kelompok gereja, baik di dalam organisasi mereka maupun kepada publik. Gereja Metodis menyatakan bahwa banyak anggotanya, sama seperti umat Kristen lainnya, merasa kalau film ini merupakan salah satu cara yang baik untuk melakukan pewartaan. Akibatnya banyak jemaat yang ambil bagian di bioskop-bioskop, beberapa di antaranya menyiapkan meja untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan dan melakukan pelayanan doa. John Tanner, seorang pastor Gereja Metodis dari Hampton Cove, Alabama, mengatakan: "Mereka merasa film ini menyajikan suatu kesempatan unik untuk berbagi Kekristenan dengan cara yang dengannya masyarakat publik dapat mengidentifikasinya."
Dukungan kalangan Evangelikal.
"The Passion of the Christ" memperoleh dukungan kuat dari komunitas Evangelikal atau Injili di Amerika Serikat. Sebelum film ini dirilis, Gibson secara aktif melakukan pendekatan kepada para pemimpin komunitas tersebut untuk mendapatkan dukungan dan masukan dari mereka. Dengan bantuan mereka, Gibson mengorganisir dan menghadiri serangkaian penayangan prarilis bagi para pemirsa Evangelikal, membahas pembuatan film ini dan keyakinan personalnya.
Rilis.
Box office.
Penayangan perdana "The Passion of the Christ" di Amerika Serikat dilakukan pada tanggal 25 Februari 20014 (Rabu Abu, awal Masa Prapaskah). Film ini mendapatkan $83.848.082 pada akhir pekan pembukaannya, membuatnya meraih peringkat 4 dalam penghasilan akhir pekan pembukaan di dalam negeri untuk tahun 2004. Secara keseluruhan film ini meraih pendapatan $370.782.930 di Amerika Serikat, dan tetap menjadi film dengan rating "R" yang berpenghasilan kotor tertinggi dalam sejarah Amerika Serikat. Diperkirakan 59.625.500 tiket film ini terjual di Amerika Serikat saat tayangan awalnya di bioskop.
Di Malaysia, badan sensor pemerintah awalnya sama sekali melarang penayangan film ini, tetapi setelah para pemimpin Kristen memprotesnya, larangan itu dicabut namun hanya untuk para penonton Kristen, mengizinkan mereka untuk menonton film ini di bioskop-bioskop khusus yang ditunjuk. Di Israel, film ini tidak dilarang. Namun film ini tidak pernah ditayangkan di bioskop karena tidak ada distributor Israel yang bersedia memasarkan film ini.
Walaupun terjadi beragam kontroversi dan penolakan dari pemerintah tertentu untuk mengizinkan penayangan film ini di layar lebar, "The Passion of the Christ" menghasilkan $611.899.420 dari seluruh dunia. Film ini juga relatif sukses di negara-negara tertentu dengan populasi Muslim yang besar, seperti di Mesir, tempat film ini meraih peringkat terlaris ke-20 untuk tahun 2004. Film ini tetap menjadi film bukan berbahasa Inggris dengan pendapatan kotor tertinggi sepanjang sejarah.
Rilis ulang di bioskop.
Suatu versi yang diedit dengan judul "The Passion Recut" dirilis pada tanggal 11 Maret 2005, dengan penghapusan 5 menit tayangan kekerasan yang paling eksplisit untuk memperluas jangkauan pemirsanya. Gibson menjelaskan alasannya untuk versi baru film ini:
Setelah tayangan awal di bioskop-bioskop, saya menerima banyak surat dari orang-orang di seluruh negeri. Banyak yang mengatakan kepada saya kalau mereka ingin berbagi pengalaman dengan orang yang mereka cintai tetapi mengkhawatirkan gambar-gambar yang lebih keras pada film ini akan terlalu berat untuk mereka tanggung. Sehubungan dengan hal ini saya memutuskan untuk mengedit ulang "The Passion of the Christ".
Meskipun telah ada upaya untuk memperhalus kontennya, Motion Picture Association of America menganggap film ini masih terlalu keras untuk mendapat rating "PG-13", sehingga Gibson merilisnya sebagai "unrated" (tanpa rating). Rilis ulang film ini tidak berakhir dengan kesuksesan komersial, hanya ditayangkan selama 3 minggu sebelum hasil box office yang buruk menyebabkan film ini harus ditarik dari bioskop-bioskop.
Media rumah.
Pada tanggal 31 Agustus 2004, film ini dirilis dalam media DVD, VHS, dan belakangan D-VHS, di Amerika Utara oleh 20th Century Fox Home Entertainment. Sebagaimana halnya rilis asli di bioskop, rilis film ini dalam format video rumah terbukti sangat populer. Laporan-laporan awal mengindikasikan bahwa terdapat lebih dari 2,4 juta kopi film ini yang terjual sampai pertengahan hari tersebut. Film ini tersedia dalam format DVD dengan sub judul bahasa Inggris dan Spanyol, dan dalam kaset VHS dengan sub judul bahasa Inggris. Pada tanggal 17 Februari 2009, film ini dirilis dalam format Blu-ray di Amerika Utara sebagai set Definitive Edition dalam dua cakram.
Siaran televisi.
Pada tanggal 17 April 2011 (Minggu Palma), Trinity Broadcasting Network (TBN) menayangkan perdana film ini pada pukul 7:30 pm ET/PT, dengan beberapa tayangan terjadwal. Jaringan televisi tersebut terus menayangkan film ini sepanjang tahun, dan secara khusus sekitar perayaan Paskah. TBN menayangkan film ini sama sekali tanpa diedit; akibatnya tayangan tersebut diberi rating TV-MA (karena terdapat kekerasan grafis).
Penerimaan.
Diskusi dan promosi independen.
Sejumlah situs web independen seperti "MyLifeAfter.com" dan "Passion-Movie.com" dilansir untuk mempromosikan film ini dan pesannya, serta memungkinkan orang-orang untuk mendiskusikan pengaruh film ini pada kehidupan mereka. Dokumenter-dokumenter seperti "Changed Lives: Miracles of the Passion" mencatat berbagai kisah terjadinya keajaiban dalam hal penyelamatan, pengampunan, penemuan iman baru, dan cerita tentang seorang pria yang memberi pengakuan kalau ia telah membunuh pacarnya kendati pihak berwenang telah menetapkan kematian sang pacar adalah karena bunuh diri.
Sekuel.
Pada bulan Juni 2016 diumumkan bahwa Mel Gibson akan membuat sekuel "The Passion of The Christ" yang berfokus pada kebangkitan Yesus Kristus.

</doc>
<doc id="305707" url="?curid=305707" title="Yves Chaland">
Yves Chaland

Yves Chaland dilahirkan pada tanggal 3 April, 1957 di Lyon, Perancis dan meninggal pada 18 Juli, 1990 dalam sebuah kecelakaan mobil, adalah seorang kartunis berkebangsaan Perancis. 
Selama kurun waktu 1980-an, bersama-sama dengan Ted Benoît, Serge Clerc dan Floc'h, ia menerbitkan pola lukisan "Ligne claire" (lebih tepatnya, sub-genrenya adalah "futuristic" "Atomic style") dalam komik-komik Perancis.
Biografi.
Dia menerbitkan hasil karnya untuk pertama kali dalam fanzine "Biblipop" ketika ia masih berumur 17 tahun. Ketika ia masih menempuh pendidikan di École des Beaux-Arts, Saint-Étienne, Perancis, ia berhail membuat fanzine-nya sendiri, "L'Unité de Valeur", pada tahun 1976, bersama-sama dengan Luc Cornillon.
Pada tahun 1978, ia bertemu dengan penulis yang sekaligus sebagai editor, Jean-Pierre Dionnet, dan mereka bekerja sama mengasuh suatu kolom di salah satu majalah komik Perancis, "Métal Hurlant" dan "Ah Nana". Parodi-parodi dari 50 komik-komik ini kemudian dikumpulkan dalam satu album "Captivant". 
Dimana kemudian ia berhasil menciptakan tokoh "Bob Fish", "Adolphus Claar", "Freddy Lombard", dan "Le Jeune Albert", yang tinggal di Marolles, sebuah kawasan yang berdekatan dengan Brussels. Dia juga pernah menjadi pelukis dari serial "Spirou et Fantasio", yang tampil pada kolom setengah halaman dari majalah mingguan Spirou. Dimana Done in a retro 50's style similar to his influences Jijé and André Franquin, both former artists on the Spirou feature.

</doc>
<doc id="305714" url="?curid=305714" title="Jason Little (kartunis)">
Jason Little (kartunis)

Jason Little yang dilahirkan pada tahun 1970-an adalah seorang kartunis berkebangsaan Amerika Serikat.
Ia menghabiskan masa mudanya di Binghamton, New York, dan mengambil bidang studi fotografi di Oberlin College, dan sekarang hidup di Brooklyn, New York dengan penulis Myla Goldberg serta anak perempuannya.
Novel grafisnya yang pertama adalah, "Shutterbug Follies" (ISBN 0-385-50346-6), sebuah petualangan penuh misteri yang menampilkan tokoh utama "Bee", dimana yang sebelumnya pernah diterbitkan di surat kabar mingguan dan juga di Internet. karyanya yang lain termasuk beberapa bagian kecil dari serial kartun anthologies, dan pemenang penghargaan dari Xeric Foundation, "Jack's Luck Runs Out".

</doc>
<doc id="305719" url="?curid=305719" title="Phil Elliott">
Phil Elliott

Phil Elliott yang terlahir sekitar tahun 1960, adalah seorang pencipta buku komik, yang hasil karyanya pernah dimuat di salah satu majalah mingguan "Escape". Ia pernah menjadi bagian dari penerbit komik kecil mandiri Britania pada tahun 1980-an.
Karier.
Setelah berkontribusi pada komik-komik amatir, seperti "Bemusing" dan "The Panelologist" pada pertengahan 1970-an, Elliott memutuskan untuk mencoba menerbitkan komiknya sendiri dan, dengan bantuan Ian Wieczorek dan Paul Chester, merilis "Blitzine" yang diikuti dengan "Delapsus Resurgam". Tahun 1977 Elliott, dengan editor John Matthews (rekan sesama seniman komik) dan Ian Wieczorek, menerbitkan majalah komik mandiri, "Elipse". "Elipse" diterbitkan dalam tiga nomor dan awalnya dicetak strip oleh Kev F. Sutherland, Mike Matthews, dan Dave Hine, serta Elliott sendiri. "Elipse" adalah majalah komik yang unik saat itu karena hanya menampilkan beberapa strip komik.
Pada awal 1980-an Elliott berkenalan dengan seorang teman pengoleksi komik lama, Paul Gravett, yang bekerja pada majalan "Pssst!". Karena karyanya tidak dapat diterbitkan di "Pssst!", Elliott memutuskan kembali menerbitkan sendiri dan, dengan Ian Wieczorek lagi, merilis komik "Fast Fiction", yang namanya diambil dari layanan distribusi komik Fast Fiction.
Salah satu seniman komik yang dipilih oleh Elliot untuk diterbitkan karyanya dalam "Fast Fiction" adalah Eddie Campbell. Elliott berkolaborasi dengan Campbell antara tahun 1984 dan 1986 dalam berbagai strip komik yang dimunculkan dalam koran musik "Sounds" dan membuatkan gambar terbitan pertama karya Campbell, "Lucifer". Elliott juga mengerjakan pewarnaan banyak sampul komik Campbell untuk Harrier Comics, salah satu penerbit komik Inggris yang aktif pada pertengahan hingga akhir 1980-an.
Elliott juga menjalin kemitraan kreatif yang kuat dengan Glenn Dakin yang menghasilkan komik-komik, seperti "Greenhouse Warriors", "Mr Night", dan "The Man from Cancer".
Elliott menjadi kontributor tetap bagi majalah komik Inggris yang berpengaruh, "Escape", dan tahun 1985 "Escape" menerbitkan komiknya, "Doc Chaos". "Doc Chaos" ditulis oleh Dave Thorpe dan Lawrence Gray.
Tahun 1985 Elliott mulai menggambar "The Suttons" untuk korannya sendiri, "The Maidstone Star", untuk konsumsi setempat. Strip komik itu ia kerjakan selama tiga tahun.
Setelah menyerahkan jabatannya sebagai editor di "Fast Fiction" pada Ed Pinsent, Elliott mulai mengedit "!GAG!" untuk Harrier Comics. Harrier Comics juga menerbitkan komik "Second City" dalam empat nomor karya Elliott dan Paul Duncan, serta dua koleksi cerita "A Tale from Gimbley" karya Elliot, terdiri atas "Some Tales From Gimbley" dan "More Tales From Gimbley".
Elliott pernah bekerja di sebagian besar penerbit-penerbit komik besar di Amerika Serikat dan Inggris. Komiknya "Blite" pernah diterbitkan oleh Fantagraphics. Ia menjadi seniman yang mengerjakan komik "The Real Ghostbusters" untuk Marvel UK dan mengerjakan pewarnaan pada tujuh terbitan pertama buku komik pahlawan super karya Paul Grist, Jack Staff. Karyanya juga muncul dalam "Punch", "Knockabout", "Fox Comics", dan "Power Rangers".
Bibliografi.
Karya-karya komiknya antara lain:

</doc>
<doc id="305722" url="?curid=305722" title="The Exorcist">
The Exorcist

The Exorcist adalah sebuah film horor Amerika Serikat yang diadaptasi dari novel tahun 1971 dengan judul yang sama karya William Peter Blatty, mengenai seorang gadis kecil yang kerasukan setan dan usaha nekat ibunya yang mencoba menyembuhkan putrinya lewat eksorsisme (ritual pengusiran setan) yang dilakukan oleh dua orang imam Katolik. Film ini menampilkan Ellen Burstyn, Linda Blair, Max von Sydow, Kitty Winn, Lee J. Cobb, Jason Miller dan Mercedes McCambridge. Baik film maupun bukunya terinspirasi dari sebuah praktik eksorsisme yang tercatat pada tahun 1949 atas seorang bocah laki-laki berusia 14 tahun. Film ini merupakan salah satu dari sekian banyak film 'anak setan', termasuk di antara serial film "The Omen" dan "Rosemary's Baby".
Film ini menjadi salah satu film horor paling menguntungkan sepanjang masa, memperoleh penghasilan kotor sebesar $402.500.000 di seluruh dunia. Film ini juga memperoleh sepuluh nominasi Piala Oscar - memenangkan dua di antaranya untuk Penataan Suara Terbaik dan Penulisan Skenario Adaptasi Terbaik - dan kalah dalam kategori Film Terbaik pada film pemenangnya "The Sting". Bersama-sama dengan novel yang mendasari film ini, cerita karangan Blatty ini telah diterbitkan berulang kali selama bertahun-tahun. The Exorcist dilarang di kota-kota individual dan negara karena alasan terlalu mengerikan atau menakutkan, dan juga karena alasan agama di beberapa negara.
Plot.
Film ini berkonsep sama dengan novelnya, dimana menggabungkan 3 skenario menjadi 1 keutuhan cerita yang berpusat pada kerasukan setan pada seorang gadis berumur 12 tahun bernama Regan MacNeil.
Film dibuka dengan adegan penggalian sebuah situs kuno di Nineveh, Irak. Seorang penggali yang kemudiannya diketahui sebagai Bapa Lankester Merrin (Max von Sydow), menemukan sebuah batu berukir gambar makhluk yang mengerikan. Batu tersebut diberikan penjelasan oleh Bapa Merrin sebagai patung Pazuzu, simbol paganisme yang melambangkan setan.
Kemudian adegan berpindah ke Washington, D.C dimana seorang pastur muda bernama Bapa Damien Karras (Jason Miller) yang kini sedang mengalami krisis kepercayaan kepada Tuhan karena beban hidup yang berat ditambah ibunya sendiri yang sakit-sakitan.
Dalam pusat cerita, kita menemui seorang gadis berumur 12 tahun bernama Regan MacNeil yang kini mulai mendapat gejala aneh baik dari dirinya sendiri maupun di sekitarnya. Sang ibu, yaitu aktris Chris MacNeil yakin bahwa segala tanda tersebut hanyalah trauma dari perceraian antara Chris dan ayah Regan. Namun setelah dibawa ke berbagai dokter, justru keadaan Regan bertambah lemah. Seiring bergeraknya hari, tabiat Regan mulai berubah dan wajahnya berubah pucat dan mengerikan. Suaranya kadang bisa berubah menjadi suara laki-laki dan fenomena poltergeist sering terjadi di kamarnya. Segalanya bertambah parah saat sutradara film terbaru Chris MacNeil yang setuju untuk merawatnya sementara, ditemukan mati dengan brutal.
Dokter-dokter yang putus-asa, menyarankan Chris untuk meminta sebuah pengusiran setan yang dilakukan oleh pastor. Chris bermaksud menemui Bapa Karras yang dikenalinya sebagai pendeta juga psikiater. Setelah menemui Regan, Regan yang sedang setengah kerasukan mengaku bahwa ia memang dirasuki setan, tetapi bukan oleh setan biasa, melainkan oleh Iblis sendiri. Bapa Karras kemudian setuju untuk melakukan pengusiran setan dan kini meminta bantuan Gereja untuk mengirimkan seseorang yang lebih senior, maka Gereja memanggil Bapa Merrin untuk melakukan pengusiran setan bersama Bapa Karras karena Bapa Merrin sudah berpengalaman. Meskipun Gereja mengetahui kelemahan jantung Bapa Merrin yang membuat ia dibebas-tugaskan beberapa tahun lalu.
Pada klimaksnya, Bapa Karras dan Bapa Merrin berusaha mengusir setan dari tubuh Regan dan setelah berkali-kali diberikan beban mental dan verbal pada mereka berdua, Bapa Merrin meninggal karena serangan jantung sebelum sempat menelan CPR miliknya. Bapa Karras yang melihat hal itu berusaha menolongnya namun terlambat. Bapa Karras mencekik Regan dan meminta kepada setan di dalamnya agar merasuki dirinya saja. Setan itu kemudian memasuki Bapa Karras yang kemudian menerjunkan dirinya sendiri ke jendela di lantai 2 itu, membuat tubuhnya terjatuh dan terguling di tangga curam dekat rumah tersebut dan meninggal.
Setelah akhir peristiwa tersebut, Regan dan Chris memutuskan untuk meninggalkan Washington dari segala trauma. Regan tidak mengingat sama sekali mengenai kejadian pengusiran setan darinya.

</doc>
<doc id="305728" url="?curid=305728" title="Ken Nala Amrytha">
Ken Nala Amrytha

Ken Nala Amrytha () adalah aktris Indonesia. Ia pernah berduet dengan budayawan Sudjiwo Tedjo. Mereka menyanyikan lagu ‘Hujan Deras’ dalam album ke-3 Sudjiwo Tedjo yang berjudul ‘Syair Dunia Maya’. Debutnya di layar lebar dimulai dalam film Perempuan Punya Cerita. Nala bermain dalam Cerita dari Cibinong, sebagai anak dari Shanty. Ia membintangi film Liburan Seru! pada tahun 2008, selain itu juga bermain dalam film televisi serta mini seri televisi.

</doc>
<doc id="305733" url="?curid=305733" title="Fanny Ghassani">
Fanny Ghassani

Fanny Ghassani () adalah aktris dan presenter televisi berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal luas dengan perannya di sinetron "Cinta Fitri" yang ditayangkan SCTV. Dia merupakan mahasiswa Universitas Paramadina dan lulusan SMA Negeri 78 Jakarta.

</doc>
<doc id="305753" url="?curid=305753" title="Aria Baron">
Aria Baron

Aria Baron Suprayogi () adalah gitaris Indonesia. Nama Baron terkenal sebagai salah satu pendiri dua grup musik asal Bandung yaitu Gigi dan /rif. Kini, Baron mendirikan grup band baru Baron Soulmates.
Perjalanan karier.
Baron belajar alat musik dimulai dengan piano klasik kemudian saat usia 12 tahun pindah ke gitar akustik di YMI. Sayang, Baron keluar dari sekolah musik karena tak nyaman dengan kedisiplinan di sana. Baron pun sempat belajar drum, namun akhirnya kembali ke gitar dan mengikuti kursus gitar jazz. Saat duduk di bangku kelas 1 SMA, Baron belajar pada Donny Suhendra, Harry Roesli, dan Pra Budi Dharma. Hasilnya tak sia-sia, dia meraih gelar gitaris terbaik selama tiga tahun berturut-turut (1986-1988) dari ajang LMC (Light Music Contest) Yamaha.
Saat kuliah di perguruan tinggi di Bandung, Baron sempat ke Australia dengan niat untuk sekolah musik di Australian Guitar of Institute atas saran Joe Satriani. Namun ia diusir karena membawa gitar elektrik.
Sekembalinya ke Indonesia, Baron kemudian membentuk grup band di Bandung bernama Badai Band bersama Andi (vokal), Iwan (bass), Abi (gitar), Ade (drum) dan Dwi (keyboard). Badai Band kemudian sering nongkrong di pub O'Hara. Sudah cukup lama grup musik beraliran alternatif - rock ini malang melintang diberbagai acara seputar kampus di kota Kembang, Bandung. Badai Band sudah beberapa kali mengalami pergantian personel hingga personel terakhirnya adalah Andi (vokal), Baron (gitar), Iwan (bass), Denny (gitar - menggantikan posisi Abi), Ade (drum) dan Dwi (keyboard). Sampai akhirnya, Baron terpaksa mundur karena ia telah menyelesaikan kuliahnya dan memutuskan hijrah ke Jakarta. Badai Band kemudian menjelma menjadi grup band rock yang sekarang lebih dikenal dengan nama /rif (R.I.F - Rythm In Freedom).
Di Jakarta, Baron membentuk grup band bernama Gigi bersama Armand Maulana (vokal), Dewa Budjana (gitar), Ronald Fristianto (drum), dan Thomas Ramdhan (bass). Namun kebersamaan Baron bersama Gigi hanya berjalan singkat lewat 2 album perdana Gigi yaitu album pertama "Angan" (1994) yang terjual 100.000 kopi, serta album kedua "Dunia" (1995) yang sukses terjual 400.000 kopi. Bulan September 1995, Baron memutuskan keluar dari Gigi karena ingin melanjutkan sekolah di Communication Arts, di New York Institute of Technology, Amerika.
Tak lama setelah kembali lagi ke Indonesia usai menyelesaikan pendidikan pasca sarjanannya, Baron kembali "nge-band". Bersama E'el (mantan drummer ADA Band) dan Adi Dharmawan, basis Donny Suhendra, Baron membentuk NO! Band.
NO! Band kemudian berubah menjadi Baron Band, tentu saja dengan perubahan formasi. Baron Band digawangi oleh Baron (gitar), Arry Safriadi (vokal), Adi Dharmawan (bass), Aksan Sjuman (additional drum untuk album). Mereka pun merilis "Baron Volume 01" pada tahun 2002 di bawah label BMG Music Indonesia. Untuk penampilan live, Baron merekrut Krisna (kibor) dan Iyun (drum) - keduanya personel Discus - untuk memperkuat performa Baron Band.
Tahun 2008, Baron kembali meramaikan musik tanah air dengan merilis album "Flying High" pada Agustus 2008. Album ini dirilis oleh Baron Soulmate yang dibentuk Baron bersama vokalis Ary dan drummer Jimmy.

</doc>
<doc id="305755" url="?curid=305755" title="Weeds">
Weeds

Weeds adalah film seri televisi Amerika mengenai seorang janda yang tinggal di suburb California dan mendapat penghasilan dari penjualan ganja. 
Seri ini mulai ditayangkan pada bulan Agustus 2005 di stasiun kabel Showtime, saat ini memasuki tahun keempat. 
Cerita.
Nancy Botwin tinggal di suburb Los Angeles, California yang bernama Agrestic. Suaminya tewas karena serangan jantung ketika sedang jogging. Mereka dikaruniai dua anak bernama Silas dan Shane.
Untuk menunjang kehidupan mereka, Nancy mulai menjual ganja yang diperolehnya dari Heylia James. Ketika para pelanggannya mulai beralih ke toko ganja legal, Nancy berusaha untuk menarik mereka dengan menjual kue berisi ganja. Ia kemudian juga membuka toko kue sebagai front operasi cuci uang.

</doc>
<doc id="305759" url="?curid=305759" title="Dexter">
Dexter

Dexter adalah serial televisi Amerika Serikat yang disiarkan di Showtime mulai 1 Oktober 2006 sampai 22 September 2013.

</doc>
<doc id="305762" url="?curid=305762" title="Showtime">
Showtime

Showtime adalah stasiun televisi kabel dari Amerika, dimiliki oleh CBS Corporation. Didirikan pada tahun 1976, stasiun ini pertama mengudara secara nasional pada 1978. 
Sejarah.
Saat pertama kali didirikan, Showtime merupakan layanan dari Viacom, dan untuk pertama kalinya ditampilkan di Dublin, California. Program pertama Showtime, "Celebration", menghadirkan Rod Stewart, Pink Floyd dan ABBA.
Pada tanggal 7 Maret 1978, Showtime memperluas jangkauannya ke pasar nasional melalui satelit, bersaing dengan HBO dan jaringan kabel berbayar lainnya.
Pada tahun 1979, Showtime dijual 50% dari Viacom ke TelePrompTer. Pada tahun 1982, Westinghouse, yang setahun sebelumnya memperoleh TelePrompTer, menjual Showtime ke Viacom. Pada tahun 1983, Showtime dan The Movie Channel digabungkan oleh Viacom dan Warner-Amex Satellite Entertainment untuk membentuk Showtime/The Movie Channel, Inc. (yang kemudian dikenal sebagai Showtime Networks, Inc.). Film pertama dari Showtime adalah "The Ratings Game", yang baik bintangi, dan disutradarai oleh Danny DeVito. Pada tahun 1985, bagian Showtime/TMC diperoleh Viacom dari Warner, dan sekali lagi, membuatnya satu-satunya pemilik Showtime.
Pada tahun 1990, Showtime mulai memperoleh film-film independen dan premiering langsung untuk saluran, awalnya sebagai bagian dari rangkaian film antologi pendek, yang disebut 30-Minute Movie. Salah satu film pertama,"", telah dicalonkan untuk Academy Award. Pada tahun-tahun berikutnya, Showtime memperluas akuisisi ke dalam bidang-fitur tarif panjang.
Pada awal 2000an, Showtime meluncurkan saluran tambahan, "Showtime 2", "Showtime Beyond", "Showtime Extreme", "Showtime Family Zone", "Showtime Next", "Showcase", dan "Showtime Women".
Flix. Setiap saluran multiplex menawarkan film dan program dari masing-masing saluran pas tema tertentu. Premieres populer dari film biasanya dibuat di dasar saluran.
Pada tahun 2000, Showtime meluncurkan "Showtime Interactive 24.7", saluran—DVD memberikan kesempatan interaksi dengan hiburan persembahan.
Showtime juga meluncurkan saluran Showtime HD untuk saluran definisi tinggi. Sekarang Showtime merupakan bagian dari CBS Corporation, setelah pecahnya Viacom/CBS.

</doc>
<doc id="305763" url="?curid=305763" title="Mystic River (film)">
Mystic River (film)

Mystic River ialah sebuah film Amerika Serikat 2003 directed by Clint Eastwood; membintangi Sean Penn, Tim Robbins, Kevin Bacon, Laurence Fishburne, Marcia Gay Harden, Laura Linney dan Emmy Rossum.
Plot.
Berawal pada tahun 1975, tiga anak laki-laki, Jimmy Markum, Sean Devine dan Dave Boyle, tengah bermain hoki di jalanan kota Boston. Di tengah permainan, mereka menemukan lapisan semen yang masih basah dan mulai menuliskan nama mereka diatasnya. Tak lama kemudian sebuah mobil yang berisi dua petugas polisi datang dan memarahi anak-anak tersebut, kemudian menyuruh Dave untuk masuk ke mobil mereka. Ternyata mereka adalah pria pedofilia yang berpura-pura menjadi polisi, yang kemudian menahan dan melakukan pelecehan seksual terhadap Dave selama 4 hari, sampai dia berhasil melarikan diri. Kejadian ini meninggalkan trauma yang mendalam terhadap Dave.
Duapuluh lima tahun kemudian, anak-anak tersebut tumbuh dan masih tinggal di Boston, namun tidak lagi bersahabat sejak insiden penculikan tersebut. Jimmy (Penn) adalah mantan narapidana menjalankan sebuah toko, sementara Dave (Robbins) menikahi saudara Jimmy, Celeste (Harden), dan bekerja sebagai buruh pabrik. 
Putri Jimmy yang berusia 19 tahun, Katie (Rossum), diam-diam berkencan dengan Brendan Harris, seorang anak yang tidak disukai Jimmy. Dia dan Brendan berencana untuk melarikan diri ke Las Vegas.
Sabtu malam itu, Katie terbunuh, mayatnya ditemukan kemudian, terkubur di taman dekat tempat tinggalnya. Sementara di lain tempat dan Dave pulang dengan tangan terluka dan pakaian bersimbah darah. Kepada Celeste, Dave mengaku bahwa ia berkelahi dengan perampok dan mungkin membunuhnya. 
Sean (Bacon), meski ia tidak lagi tinggal di lingkungan itu, kini menjadi detektif bagian pembunuhan yang ditugaskan untuk menyelidiki pembunuhan Katie bersama rekannya, Sersan Whitey Powers (Fishburne). Sementara Jimmy yang sangat terpukul dengan kematian putrinya juga melakukan investigasi sendiri menggunakan koneksinya. Sean menemukan bahwa pistol yang digunakan untuk membunuh Katie juga digunakan dalam perampokan toko minuman keras selama tahun 1980 oleh "Just Ray" Harris, ayah dari pacar Katie. Harris telah hilang sejak 1989, tetapi Brendan mengaku bahwa keluarganya masih menerima kiriman uang 500 dolar setiap bulan. Brendan juga mengaku tidak tahu tentang pistol Ray tetapi Sean percaya bahwa senjata itu masih ada di dalam rumah.
Powers mencurigai Dave sebagai pelaku karena dia adalah salah satu orang terakhir yang melihat Katie hidup. Celeste pun menaruh curiga karena Dave bertingkah aneh dan ceritanya selalu berubah-ubah setiap kali ditanya soal kecelakaan tangannya. Akhirnya Celeste memberitahu Jimmy tentang perilaku Dave yang aneh, pakaian berdarah dan kecurigaannya.
Hari berikutnya, Jimmy memojokkan Dave yang sebelumnya telah dibuat mabuk minuman keras. Jimmy berkata bahwa di tempat itulah dia membunuh Ray Harris yang telah membuatnya dipenjara selama 2 tahun, dan memaksa Dave mengaku bahwa ia telah membunuh Katie kalau tidak mau bernasib seperti Ray. Dave mengatakan bahwa malam itu dia memukuli seorang pria yang tengah memperkosa seorang anak, yang mengingatkan Dave akan traumanya. Namun Jimmy tidak mempercayai cerita tersebut. Akhirnya Dave yang mabuk, bingung dan setengah tidak sadar mengatakan bahwa ia yang membunuh Katie. Jimmy membunuh Dave dan membuang mayatnya ke sungai.
Sementara itu Brendan yang mengetahui keterlibatan senjata ayahnya dalam pembunuhan Katie, mengkonfrontasi adiknya, Ray Jr dan temannya John O'Shea. Setelah didesak akhirnya mereka mengakui bahwa mereka memang membunuh Katie. Semula mereka hanya bermaksud menakut-nakutinya. Namun pistol meletus dan mereka membunuh Katie supaya ia tidak mengadukan perbuatan mereka. Brendan sangat marah dan memaksa mereka mengakui perbuatannya. John berhasil merebut pistol Ray dan hendak menembak Brendan tepat ketika Sean dan Whitey masuk dan menghentikannya.
Keesokan harinya Sean menemui Jimmy dan mengatakan bahwa pembunuhan Katie telah terpecahkan. Dan ganti menanyai Jimmy kapan terakhir dia melihat Dave karena Celeste melaporkan bahwa Dave hilang dan Celeste mengatakan bahwa Jimmy mungkin bersama Dave. Jimmy mengaku bahwa terakhir dia melihat Dave adalah 25 tahun lalu. Sean mengatakan ia akan menanyai Dave tentang kasus lain, yaitu pembunuhan terhadap pelaku pelecehan seksual anak-anak. Jimmy tidak berkata apa-apa dan berterima kasih kepada Sean karena telah menangkap pembunuh putrinya. Sean menanyakan apakah Jimmy juga akan mengirimkan 500 dolar setiap bulan kepada Celeste, mengindikasikan bahwa sebenarnya Sean mengetahui perbuatan Jimmy, namun Jimmy tidak menjawab.

</doc>
<doc id="305772" url="?curid=305772" title="Martin Handford">
Martin Handford

Martin Handford dilahirkan pada tahun 1956 di Hampstead, London adalah anak dari seorang pengarang yang sekaligus sebagai ilustrator dari Inggris yang terkenal ke seluruh dunia pada awal-awal tahun 1990-an dengan cerita Where's Wally? yang juga dikenal sebagai Where's Waldo di Amerika Serikat dan Kanada.
Martin mulai menggambar sejak kanak-kanak, membuat bentuk-bentuk di kertas. Inspirasinya adalah film-film klasik dan mainan tentara pada saat itu. Setelah dewasa, Martin belerja selama tiga tahun di sebuah kantor asuransi untuk membiayai kuliahnya di sekolah seni. Setelah lulus, Martin bekerja sebagai ilustrataor paruh waktu yang mengkhususkan diri dalam menggambar kerumunan orang.

</doc>
<doc id="305774" url="?curid=305774" title="Komunitas Negara-negara Berbahasa Portugis">
Komunitas Negara-negara Berbahasa Portugis

CPLP (Comunidade dos Países de Língua Portuguesa) atau dalam bahasa Indonesia Komunitas Negara-negara Berbahasa Portugis adalah sebuah organisasi yang beranggotakan negara-negara yang berbahasa resmi Portuges.
CPLP secara resmi didirikan pada tanggal 17 Juli 1996 dan berkedudukan di Lisboa Portugal.
Timor-Leste baru bergabung setelah restorasi kemerdekaan 20 Mei 2002.
Pada KTT CPLP ke-10 di Dili, Timor-Leste, tanggal 23 Juli 2014, Guinea Khatulistiwa secara resmi diterima keanggotannya yang ke-9, sebelumnya menjadi negara peninjau.
Anggota CPLP.
Kini CPLP beranggotakan sembilan (9) negara berdaulat yang berbahasa resmi portugis antara lain:
Negara peninjau.
Sekarang terdapat enam (6) negara yang berstatus sebagai peninjau atau observer setelah diadakan Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) CPLP X di Dili pada 2014 antara lain:

</doc>
<doc id="305776" url="?curid=305776" title="Sebuah Nama Sebuah Cerita">
Sebuah Nama Sebuah Cerita

Sebuah Nama, Sebuah Cerita adalah album kelima sekaligus terakhir karya Peterpan yang dirilis pada tahun 2008 (The Best of) sebagai ancang-ancang untuk ganti nama. Single pertama dari album ini adalah "Walau Habis Terang". Album ini dirilis pada bulan Agustus 2008 dalam 3 versi, yaitu versi kaset, CD & DVD. Untuk versi CD & DVD, berisi 30 lagu (rinciannya: 4 lagu baru, 1 lagu Chrisye yang diaransemen ulang, dan 25 lagu hits terpopuler dari album-album sebelumnya), sedangkan untuk versi kaset hanya berisi 21 lagu (rinciannya: 4 lagu baru, 1 lagu Chrisye yang diaransemen ulang, dan 16 lagu hits terpopuler dari album-album sebelumnya).
Diantaranya seperti "Tak ada yang abadi" menceritakan terjadinya Kerusuhan pada bulan Mei 1998 akibat Tionghoa menjarah toko-toko dan Tragedi di Kampus Trisakti pada tanggal 12 Mei 1998.

</doc>
<doc id="305787" url="?curid=305787" title="Dragonball Evolution">
Dragonball Evolution

Dragonball Evolution adalah sebuah film yang diadaptasi dari manga dan anime Dragon Ball, dan diproduksi oleh 20th Century Fox. Film ini mengisahkan seputar petualangan Goku saat berusia 18 tahun. Proyek pengembangan film ini dimulai pada tahun 2002, disutradarai dan diproduseri oleh James Wong, dan Stephen Chow juga ikut selaku produser untuk film ini. Dirilis di Jepang dan beberapa negara lainnya di Asia pada tanggal 13 Maret 2009. Perilisan untuk Amerika Serikat adalah pada tanggal 10 April 2009.
Justin Chatwin merupakan protagonis dalam film ini, Goku. Pemeran antagonis diperankan oleh James Marsters sebagai Piccolo. Sebuah permainan video dengan judul yang sama dengan film ini dirilis pada 19 Maret 2009 untuk PSP.

</doc>
<doc id="305805" url="?curid=305805" title="Ganti kulit">
Ganti kulit

Ganti kulit menekankan perilaku di mana secara rutin hewan menanggalkan sebagian tubuhnya (kebanyakan lapisan luar kulit meski tak selalu), baik di waktu-waktu tertentu maupun di satu saat dalam hidupnya. Contoh hewan yang melakukan ganti kulit termasuk burung, reptilia, dll.
Pada reptilia, yang paling terkenal adalah pada ular. Ular biasanya berganti kulit dengan menghimpitkan tubuhnya di antara 2 bongkah batu, menyebabkan kulit lamanya lepas dan diganti kulit baru. 
Namun beberapa kasus membuktikan bahwa Ganti Kulit, dapat juga terjadi pada manusia. Meski sebagian besar kasus terjadi pada daerah sekitar muka, beberapa kasus juga dapat terjadi di bagian tubuh lain. Seperti tengkuk, lengan, telapak tangan dan kaki dan bagian tubuh lain. Penyebab utama hal ini kemungkinan besar disebabkan oleh kadar kelembapan kulit yang teramat kering sehingga menyebabkan lapisan terluar kulit (epidermis) mengelupas.

</doc>
<doc id="305809" url="?curid=305809" title="Muara Dua, Seruyan Hilir, Seruyan">
Muara Dua, Seruyan Hilir, Seruyan

Muara Dua adalah salah satu desa di kecamatan Seruyan Hilir, Kabupaten Seruyan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="305813" url="?curid=305813" title="Kerangka">
Kerangka

Rangka merupakan sistem penyokong organisme. Sistem penyokong ini bertindak sebagai bingkai tubuh yang tegar. Biasanya rangka ini tersusun dari kalsium. Fungsi rangka ialah :
-Menegakkan atau menopang berdirinya tubuh. 
-Memberi bentuk tubuh; tanpa rangka tubuh kita tidak memiliki bentuk.
-Melindungi organ-organ tubuh yang penting dan lunak seperti otak , jantung, paru-paru, dan mata.
-Tempat melekatnya otot-otot rangka.
-Tempat pembentukan sel-sel darah merah. 
Gerakan ialah kesanggupan bergerak dari suatu tempat ke tempat lain. Penyokong memainkan peranan utama dalam gerakan yang sempurna. Penyokong yang baik memungkinkan organisme bergerak dengan lebih lincah.
Peranan rangka.
Peranan rangka antara lain:
Kemandirian organisme ialah:
Jenis-jenis rangka.
3 jenis rangka utama yaitu:
Rangka dalam.
Tulang dan rawan terdapat di dalam badan organisme.
Contoh organisme yang memiliki rangka dalam ialah:
Rangka luar.
Rangka ini merupakan rangka yang tegar terdapat di luar badan organisme. Tujuannya adalah agar semua rangka atau bagian keras yang terdapat di luar badan organisme yang bertujuan untuk menyokong, melindungi atau menjadi tempat perlekatan otot hewan. Organisme invertebrata selalu mempunyai rangka luar yang terbuat dari kitin atau kalsium. 
Hewan juga mengalami ekdisis, yakni proses ganti kulit. Hal ini bertujuan untuk mengatasi keterbatasan pergerakan dan pertumbuhan yang.
Contoh organisme berangka luar ialah:
Rangka hidrostatik.
Rangka ini merupakan tekanan cairan yang terdapat dalam suatu ruang yang dibalut oleh rangkaian otot dalam organisme tertentu.
Contoh organisme yang mempunyai rangka hidrostatik ialah:
Kepentingan sistem rangka.
Kepentingan sistem rangka pada organisme ialah:
Sokongan.
Sokongan ini memungkinkan hewan mengangkat tubuhnya dari tanah dengan bantuan otot. Sistem rangka ini juga memungkinkan beban berkurang dengan menerima hentakan atau beban saat bergerak.
Gerakan.
Tulang yang terdapat di dalam badan organisme yaitu berangka dalam, seperti manusia, mempunyai sendi. Sendi ini berfungsi untuk melekatkan tulang-tulang ini supaya dapat bergerak tanpa terlepas dari tulang-tulang lainnya. 
Bila rangka luar bersendi, ini akan memungkinkannya bergerak.
Berbeda dengan organisme berangka hidrostatik, organisme ini bergerak dengan pengawalan tekanan cairan badannya. Pengawalan ini memungkinkan otot-otot dalam badannya bergerak secara antagonis.
Pergerakan antagonis ialah pergerakan serentak 2 otot yang menjalan satu fungsi yang sama. Contohnya, otot biceps brachii dan otot triceps brachii bertindak serentak untuk membengkokkan tangan dan meluruskan lengan.
Bentuk badan.
Contohnya, organisme invertebrata hidrostatik memerlukan rangka hidrostatik untuk memberi bentuk dan ketegaran badan. 
Hal ini tidak terbatas pada organisme invertebrata saja. Organisme lain juga memerlukan sistem rangka untuk memberi bentuk badan.
Pelekatan otot.
Rangka-rangka pada organisme merupakan tempat pelekatan otot organisme. Sistem rangka hidrostatik menyokong organisme dengan memungkinkan otot-otot dalam keadaan tegap.
Perlindungan.
Badan organisme yang lembut dapat dilindungi oleh sistem rangka. Terdapat juga, organ-organ yang penting dan mudah cedera dapat dilindungi oleh rangka-rangka tertentu. 
Contoh organ ini adalah seperti paru-paru pada manusia yang dilindungi oleh tulang rusuk. 
Rangka luar yang keras seperti cangkang siput dapat melindungi siput.
Respirasi.
Tulang rusuk merupakan rangka dalam, yang memungkinkan tekanan udara dalam paru-paru naik-turun. Hal ini memungkinkan hewan bernapas dan menghembuskannya keluar.
Pembentukan sel-sel darah.
Dalam sistem rangka dalam, terdapat sumsum tulang yang merupakan tempat penghasilan eritrosit dan leukosit darah.
Penyimpanan nutrien tertentu.
Tulang-tulang rangka dalam dan luar, terbuat dari kalsium dan fosfor. Dalam pada itu, rangka-rangka ini juga menyimpan kalsium dan fosfor.

</doc>
<doc id="305818" url="?curid=305818" title="Danau Sembuluh">
Danau Sembuluh

Danau Sembuluh merupakan sebuah danau di Indonesia. Danau ini merupakan danau terbesar di Kalimantan Tengah dengan luas 7.832,5 ha dan memiliki panjang sejauh 35,68 km. Danau ini merupakan tempat bermuaranya sungai-sungai besar dan kecil seperti Kupang, Rungau, dan Ramania. Di sekitar danau yang luasnya mencapai 2.424 km2 ini terdapat beberapa desa, yaitu Sembuluh I, Sembuluh II, Bangkal dan Terawan. Untuk mencapai danau tersebut dari Palangkaraya, ibukota Kalimantan Tengah, dapat dicapai menggunakan kendaraan darat sejauh 240 km menuju Sampit, dan dari Sampit menuju Desa Bangkal sejauh 80 km. Dari Desa Bangkal, Danau Sembuluh bisa dicapai dengan kapal motor sekitar 20 menit.
Potensi yang dimiliki danau ini adalah memiliki pinggiran danau yang berpasir sehingga dapat dijadikan tempat berlabuh dan wisata, potensi perikanan yang tinggi, dan terdapat beberapa desa yang berada di pinggiran danau. Danau sembuluh yang luas ini juga meliputi beberapa danau kecil yang berupa perairan anak sungai yang berbentuk danau yang lebih kecil dengan aliran sungai yang kembali ke aliran utama dan atau aliran sungai mati. Jenis ikan yang terdapat di danau ini adalah ikan betutu, gabus-gabusan, jelawat, seluang, sepat, lais, baung, botia, toman, tabakang, dan tapah. Beberapa kegiatan yang dilakukan disekitar danau meliputi industri galangan kapal, perkebunan kopi dan karet, peternakan, serta perikanan tangkap dan budidaya keramba.

</doc>
<doc id="305823" url="?curid=305823" title="Echo (satelit)">
Echo (satelit)

Satelit ECHO dikenal juga sebagai satelit HIRO. HIRO ialah satelit komunikasi pasif pertama Amerika Serikat. Terbuat dari balon metal, berdiameter 30 meter (HIRO 1) dan 42 meter (HIRO 2). Berturut-turut, kedua satelit itu diluncurkan pada tahun 1960 dan 1964 oleh NASA. 
Hiro 1 merupakan satelit komunikasi pasif: berfungsi sebagai pemantul, bukan pemancar. Setelah ditempatkan di orbit bumi rendah, sinyal akan dikirim ke Hiro, dipantulkan atau dilambungkan ke lepas permukaannya, lalu kembali ke Bumi. HIRO 1 dapat dilihat dengan mata telanjang karena permukaannya yang bercahaya dan letaknya yang rendah; satelit ini akan nampak dari bawah 1 sisi pada cakrawala, lalu lenyap di cakrawala yang berseberangan setelah melintasi langit, begirupun dengan satelit LEO yang lain.
Hiro 2 digunakan untuk eksperimen komunikasi yang lebih pasif, dan juga meneliti dinamika kendaraan angkasa besar dan untuk geodesi geometri global. "HIRO" adalah singkatan dari "Human Ironic Rare Object". "Hiro" berarti "hiro" dalam bahasa Inggris.

</doc>
<doc id="305828" url="?curid=305828" title="Saint-Maur-des-Fossés">
Saint-Maur-des-Fossés

Saint-Maur-des-Fossés merupakan sebuah komune "Francilienne" di Val-de-Marne, terletak 11.7 km (7.3 mil) dari pusat kota Paris, Perancis.
Biara.
Saint-Maur-des-Fossés memperoleh namanya dari sebuah biara yang didirikan tahun 638 oleh Ratu Nanthild, wali dari anaknya Clovis II, di tempat bernama "Fossati" dalam Latin Pertengahan, "Les Fossés" dalam Perancis modern]], berarti "parit". Tempat ini, terletak di pintu masuk sempit sungai di mana Sungai Marne mengitari tanah berbatu, diberi nama setelah parit oppidum Celtic dan kemudian castrum Romawi; situs ini dikenal dalam catatan pertengahan sebagai "Castrum Bagaudarum", pada waktu ketika Bagaudae membuat reputasi sebagai penjaga umat Kristen dari siksaan Romawi. Pondasi besar, tereltak jauh dari "perbatasan Romawi", diberikan oleh C. Jullian kepada sebuah tempat ibadah atau villa. Pada masa Merovingian, villa Galia-Romawi dalam fisik kerajaan disumbangkan sebagai situs biara dibawah pengawasan kerajaan.
Biara ini, ditujukan pada Saint Peter, Saint Paul dan Perawan Maria, disebut "Sanctus Petrus Fossatensis" dalam Latin Pertengahan ("Saint Pierre des Fossés" dalam bahasa Perancis), berarti "Saint Peter dari Wilayah Berparit". Tahun 868, Raja Charles si Botak mengundang biarawan dari Biara Saint-Maur de Glanfeuil (di Le Thoureil, Maine-et-Loire, Perancis barat), yang meninggalkan biaranya setelah serangan Viking, untuk pindah ke "Saint Pierre des Fossés" dengan relik Saint Maurus.
Kemudian pada Abad Pertengahan, relik Saint Maurus menjadi sangat terkenal karena dapat mengobati encok dan epilepsi, dan "Saint Pierre des Fossés" menjadi salah satu pusat ibadah terkenal di Perancis pertengahan. Rededikasi Saint Maurus, di mana biara ini dinamai Saint-Maur-des-Fossés ("Saint Maurus dari Wilayah Berparit"), ditetapkan oleh cerita selama kekeringan tahun 1137, ibadah kepada Perawan dan Saint Peter dan Paul menjadi tidak lagi berguna, ibadah kepada Saint Maur membawa hujan.
Château de Saint-Maur.
Biara ini disekulerisasikan tahun 1535, dan pada 1541, untuk Kardinal Jean du Bellay, uskup Paris, arsitek Philibert Delorme merancang sebuah [château]] di tempat itu, dalam empat bangunan mengitari bangunan tengah. Catherine de' Medici adalah pengunjung paling rajin, menamainya sebagai château de Vincennes; tahun 1563 ia menyebutnya "château du Bellay", dan membangunnya kembali. Tanggal 23 September 1568, anaknya, Raja Charles IX, mengeluarkan Perintah Saint-Maur, yang melarang semua agama kecuali Katolik. Membawa ketidaktoleransi agama yang besar di Paris dan mengawali Pembantaian Hari St. Bartholomew 1572. Proyek bangunan di tempat itu dihentikan setelah kematian Catherine (1589); château dijual pada keluarga Condé dan selesai, dengan parterre lanjutan di akhir abad ke-17.
Château de Saint-Maur, masih dalam kepemilikan Condé, dinasionalisasikan selama Revolusi Perancis, mengosongkan isinya, dan tanahnya dibagi antara pengusaha real-estat. Strukturnya dirubuhkan untuk nilai material; dan tidak ada yang tersisa.
Desa.
Pemukiman kecil yang berdiri di sekitar biara, dikenal sebagai Saint-Maur-des-Fossés, membangun sebuah pasar selama abad ke-13. Teritorinya saat ini juga meliputi bekas desa terpisah, La Varenne-Saint-Hilaire, di luar perimeter cagar Saint-Hilaire, bagian dari domain biara.
Tahun 1791, bagian dari teritori Saint-Maur-des-Fossés dipisahkan dan menjadi komune "La Branche-du-Pont-de-Saint-Maur", kemudian bernama Joinville-le-Pont.
Setelah biara itu ditinggalkan, gerejanya menyediakan material bangunan di kota itu. Selama Revolusi Perancis, Saint-Maur-des-Fossés untuk sementara bernama "Vivant-sur-Marne" (berarti "Damai di tepi Marne") dalam penolakan agama.
Setelah Revolusi, nama resmi komune hanya Saint-Maur; pada 1897 "des-Fossés" ditambahkan ke dalam nama, mungkin untuk melestarikan nama bersejarahnya dan juga membedakan int-Maur-des-Fossés dari komune lain di Perancis yang juga bernama Saint-Maur. Tahun 1924, beberapa sisa biara dikoleksi di Musée du vieux Saint-Maur.
Penduduk terkenal.
Di antara penulis yang menetap di Saint-Maur adalah: François Rabelais, La Rochefoucauld, Boileau, Madame de Sévigné, Madame de La Fayette, Victor Hugo, Alexandre Dumas, père dan pengarang ‘Quo Vadis’ Henryk Sienkiewicz.
Presiden pertama Senegal setelah kemerdekaan, Léopold Sédar Senghor, belajar di lycée Marcellin Berthelot Saint-Maur dan ibu negara pertama Tunisia, Moufida Bourguiba, lahir di sini tahun 1890.
Penyanyi Charles Trenet, yang ‘La Mer’-nya telah direkam 400 kali (terkenal sebagai ‘Beyond The Sea’ oleh Bobby Darin), merupakan penghuni lama: topi perunggu di kaki patung di Quai Winston Churchill ditujukan padanya. Bintang Perancis lainnya yang telah menetap di Saint-Maur adalah Vanessa Paradis, Françoise Hardy, Raymond Devos, Michel Jonasz, Jean-Pierre Danel, Eddy Mitchell, Khaled, Natalie Dessay, dan Marthe Mercadier.
Tetapi, Jacques Tati di antara Saint-Mauriens yang memiliki pengaruh kuat. Pembuat film membuat "My Uncle" ("Mon Oncle") 1958, di Saint-Maur, menggunakan banyak warga lokal sebagai tambahan. Kemudian memenangkan film berbahasa asing terbaik Oscar. Di Place de la Pelouse berdiri patung perunggu Tati sebagai Monsieur Hulot yang berbicara pada seorang anak, dalam pose memegang poster film.
Geografi.
Saint-Maur-des-Fossés hampir seluruhnya dikelilingi lingkaran Sungai Marne.
Angkutan.
Saint-Maur-des-Fossés dilayani oleh empat stasiun pada RER jalur A Paris: Saint-Maur – Créteil, Le Parc de Saint-Maur, Champigny, dan La Varenne – Chennevières.

</doc>
<doc id="305830" url="?curid=305830" title="Chioggia">
Chioggia

Chioggia (bahasa Venesia: "Cióxa") ialah sebuah kota di Region Veneto, Provinsi Venezia, Italia. Pada tahun 2006 kota ini berpenduduk 50.888 jiwa.

</doc>
<doc id="305835" url="?curid=305835" title="Beetlejuice">
Beetlejuice

Beetlejuice merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1988. Film yang disutradarai oleh Tim Burton ini pemainnya antara lain ialah Michael Keaton, Alec Baldwin, Geena Davis, Winona Ryder, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 1 April 1988.

</doc>
<doc id="305837" url="?curid=305837" title="Sayoko Hagiwara">
Sayoko Hagiwara

, terlahir sebagai () adalah aktris asal Jepang. Hagiwara bergolongan darah A. Ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Ryouko Hoshi / Yullian" dalam "Ultraman 80", sebagai "Rei Tachibana / Dyna Pink" dalam "Kagaku Sentai Dynaman", dan sebagai "Ley Nefel" dalam "Choushinsei Flashman".

</doc>
<doc id="305839" url="?curid=305839" title="Ormesson-sur-Marne">
Ormesson-sur-Marne

Ormesson-sur-Marne merupakan sebuah komune di pinggiran tenggara Paris, Perancis. Terletak 16.1 km (10 mil) dari pusat kota Paris.
Angkutan.
Ormesson-sur-Marne tidak dilayani oleh stasiun Métro de Paris, RER, atau jaringan rel pinggiran. Stasiun terdekat dengan Ormesson-sur-Marne adalah dua stasiun RER jalur A Paris: Sucy – Bonneuil dan La Varenne – Chennevières. Stasiun pertama terletak di komune Sucy-en-Brie, 1.8 km (1.1 mil) dari pusat kota Ormesson-sur-Marne, dan yang terakhir terletak di Saint-Maur-des-Fossés, 1.4 km (0.9 mil) dari pusat kota Ormesson-sur-Marne.

</doc>
<doc id="305843" url="?curid=305843" title="Filtrasi">
Filtrasi

Filtrasi adalah pembersihan partikel padat dari suatu fluida dengan melewatkannya pada medium penyaringan, atau septum, yang di atasnya padatan akan terendapkan. Range filtrasi pada industri mulai dari penyaringan sederhana hingga pemisahan yang kompleks. Fluida yang difiltrasi dapat berupa cairan atau gas; aliran yang lolos dari saringan mungkin saja cairan, padatan, atau keduanya. Suatu saat justru limbah padatnya lah yang harus dipisahkan dari limbah cair sebelum dibuang. Di dalam industri, kandungan padatan suatu umpan mempunyai range dari hanya sekadar jejak sampai persentase yang besar. Seringkali umpan dimodifikasi melalui beberapa pengolahan awal untuk meningkatkan laju filtrasi, misal dengan pemanasan, kristalisasi, atau memasang peralatan tambahan pada penyaring seperti selulosa atau tanah diatomae. Oleh karena varietas dari material yang harus disaring beragam dan kondisi proses yang berbeda, banyak jenis penyaring telah dikembangkan, beberapa jenis akan dijelaskan di bawah ini.
Fluida mengalir melalui media penyaring karena perbedaan tekanan yang melalui media tersebut. Penyaring dapat beroperasi pada:
Tekanan di atas atmosfer dapat dilaksanakan dengan gaya gravitasi pada cairan dalam suatu kolom, dengan menggunakan pompa atau blower, atau dengan gaya sentrifugal. Penyaring sentrifugal didiskusikan pada seksi berikutnya pada bab ini. Dalam suatu penyaring gravitasi media penyaring bisa jadi tidak lebih baik daripada saringan (screen) kasar atau dengan unggun partikel kasar seperti pasir. Penyaring gravitasi dibatasi penggunaannya dalam industri untuk suatu aliran cairan kristal kasar, penjernihan air minum, dan pengolahan limbah cair.
Kebanyakan penyaring industri adalah penyaring tekan, penyaring vakum, atau pemisah sentrifugal. Penyaring tersebut beroperasi secara kontinyu atau diskontinyu, tergantung apakah buangan daripadatan tersaring tunak (steady) atau sebentar-sebentar. Sebagian besar siklus operasi dari penyaring diskontinyu, aliran fluida melalui peralatan secara kontinu, tetapi harus dihentikan secara periodik untuk membuang padatan terakumulasi. Dalam saringan kontinyu buangan padat atau fluida tidak dihentikan selama peralatan beroperasi.

</doc>
<doc id="305847" url="?curid=305847" title="Aixe-sur-Vienne">
Aixe-sur-Vienne

Aixe-sur-Vienne () merupakan sebuah komune di departemen Haute-Vienne di barat Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, populasinya adalah . Tanggal 1 Januari 2004, perkiraannya berjumlah .

</doc>
<doc id="305850" url="?curid=305850" title="Città di Castello">
Città di Castello

Città di Castello ialah sebuah kota di bagian utara "regione" Umbria, Italia. Pada tahun 2003 kota ini berpenduduk sekitar 38.300 jiwa.
Kota ini, yang diketahui didirikan oleh bangsa Etruska, disebut "Tifernum Tiberinum" pada masa Kekaisaran Romawi. Kota ini kemudian dihancurkan oleh Totila, pemimpin bangsa Ostrogotik.
Setelah itu kota ini dibangun kembali dan dikenal dengan nama "Castrum Felicitatis" dan kemudian "Civitas Castelli". Dalam perjalannya, meskipun kota ini didominasi oleh keluarga Vitelli, masih terdapat perseteruan di antara panglima perang setempat.
Cesare Borgia kemudian mendekatkan kota ini pada Tahta Suci.

</doc>
<doc id="305853" url="?curid=305853" title="Michael Keaton">
Michael Keaton

Michael John Douglas (lahir 5 September 1951) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Batman", "Night Shift" dan "Beetlejuice". Dia dilahirkan di Coraopolis, Pennsylvania. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1976.

</doc>
<doc id="305855" url="?curid=305855" title="Michiko Makino">
Michiko Makino


</doc>
<doc id="305858" url="?curid=305858" title="Aek Bargot, Sosopan, Padang Lawas">
Aek Bargot, Sosopan, Padang Lawas

Aek Bargot merupakan suatu desa yang cukup strategis di Kecamatan Sosopan, Kabupaten Padang Lawas, karena berada di pertengahan deretan desa yang membentang sepanjang Kecamatan Sosopan. Sebelah barat berbatasan dengan desa Uluaer, sebelah timur dengan desa Binangatolu. Sedangkan sebelah selatan berbatasan dengan Tor Gariang, dan sebelah utara dengan Tor Sialang.
Tor Gariang dipenuhi oleh perkebunan rakyat. Tanaman karet lebih mendominasi daripada tanaman lain, walaupun ada tanaman kulit manis (hulim), Kopi, Kakao (Coklat) dan lain-lain. Dataran disepanjang Daerah Aliran Sungai Uluaer dipakai untuk persawahan dan tanaman palawija. Iklim Tropis dan tanah yang subur menambah faktor pendukung untuk menjadikan desa ini sebagai daerah pertanian yang potensial untuk dikembangkan.
Pemukiman warga terbentang di kaki tor Gariang, mengikuti alur sungai Uluaer. Arsitektur rumah penduduk ("bagas") sudah mengikuti gaya modern. hampir tidak ditemukan lagi rumah tradisional yang pakai "taruma", atau yang lebih dikenal dengan rumah panggung.
Sampai pada medio 2007, desa ini masih merupakan bagian dari Kabupaten Tapanuli Selatan. Namun saat ini sudah masuk daerah Padang Lawas – hasil pemekaran Kabupaten Tapanuli Selatan—setelah secara resmi berdiri sejak lahirnya Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 38 Tahun 2007, tanggal 10 Agustus 2007, bersama-sama dengan dibentuknya Kabupaten Padang Lawas Utara, menyusul RUU yang disetujui pada 17 Juli 2007.
Daftar Banjar di desa Aek Bargot.
Walaupun secara resmi tidak diatur, dan hanya sebutan yang dipakai di desa ini, Aek Bargot mempunyai beberapa Banjar, yaitu: 

</doc>
<doc id="305863" url="?curid=305863" title="Aix-en-Provence">
Aix-en-Provence

Aix-en-Provence ialah sebuah komune di departemen Bouches-du-Rhone, Region Provence-Alpes-Cote d'Azur, Perancis. Penduduknya disebut sebagai "Aixois".
Transportasi.
Aix-en Provence dapat dicapai dengan:
Budaya.
Pada tahun 2006 Aix-en-Provence memperingati 100 hari kematian seniman Paul Cézanne, yang lahir di kota ini.

</doc>
<doc id="305876" url="?curid=305876" title="Serigala Kepulauan Falkland">
Serigala Kepulauan Falkland

Serigala Kepulauan Falkland ("Dusicyon australis"), juga disebut Warrah dan kadang-kadang Anjing Kepulauan Falkland, Rubah Kepulauan Falkland atau Serigala Antarktika adalah satu-satunya mamalia darat asli Kepulauan Falkland. Hewan ini punah apda tahun 1876 (di pulau Falkland Barat), satu-satunya spesies dalam famili Canidae yang punah. Spesies ini adalah satu-satunya spesies modern dalam genus Dusicyon. Genus yang berhubungan paling dekat dengan hewan ini adalah "Lycalopex", termasuk Culpeo, yang dibawa ke Kepulauan Falkland pada zaman modern. Serigala ini diketahui berasal dari Falkland Barat dan Timur.

</doc>
<doc id="305880" url="?curid=305880" title="Penguin kaisar">
Penguin kaisar

Penguin kaisar yang mempunyai nama latin Aptenodytes forsteri, termasuk jenis yang terbesar di antara famili penguin, yaitu dengan tinggi badan mencapai lebih dari 1 meter dan bobot lebih dari 35 kg. Sama seperti jenis penguin lainnya, penguin kaisar juga memiliki kaki yang berjaring dan bulu tebal di seluruh tubuhnya yang kedap air, dan merupakan spesies burung yang tidak dapat terbang.
Penguin kaisar dideskripsikan pada tahun 1844 oleh zoolog Inggris George Robert Gray.
Namun ciri yang paling terlihat untuk membedakan penguin kaisar dengan jenis penguin lain adalah garis kuning samar pada bagian lehernya. Berbeda dengan penguin raja, di mana garis kuning pada leher penguin ini lebih mencolok dan membentuk lengkungan tegas di lehernya daripada Penguin kaisar.
Tempat Tinggal.
Populasi Penguin kaisar hanya terdapat di Benua Antartika - kutub selatan bumi, merupakan daerah terdingin di belahan dunia paling selatan dengan suhu terendah mencapai -73° celcius. Mereka bersarang di sepanjang wilayah tepi pantai benua Antartika.
Penguin kaisar dapat bertahan hidup di suhu dingin tersebut karena lapisan lemak setebal 2–3 cm pada tubuhnya berguna untuk menyimpan panas dan memisahkan udara dingin dari luar.
Makanan.
Makanan utama penguin kaisar adalah ikan, udang, dan cumi-cumi. Anatomi sayap yang pendek memungkinkan penguin jenis ini untuk berenang hingga sejauh 15 km dan menyelam sampai pada kedalaman 900 kaki selama 18 menit. Oleh karena itu, ikan yang dimakannya lebih besar daripada yang dimakan oleh penguin-penguin dengan ukuran tubuh lebih kecil.
Reproduksi.
Periode masa kawin pada penguin kaisar terjadi sepanjang tahun pada bulan Juni-Agustus. Penguin jantan dewasa akan mengepak-kepakan sayap untuk menarik perhatian betinanya, kemudian ketika mereka sudah menemukan satu pasangan yang tepat keduanya akan membuat ikatan dengan cara saling menepukan sayap di bagian belakang leher. Penguin adalah spesies burung yang setia pada satu pasangan.
Setelah mengalami masa kawin, penguin betina akan bertelur dan telur dari penguin kaisar berbentuk seperti buah pir. Masa mengerami adalah tugas dari penguin jantan, selama kurang lebih 3 bulan, telur akan dierami di atas kaki penguin dan dilindungi oleh bagian bawah perut mereka. Kemudian penguin-penguin jantan tersebut akan membentuk koloni besar untuk menjaga suhu telur tetap hangat, sementara penguin betina secara berkelompok akan pergi hingga sejauh 90 mil untuk mengumpulkan makanan.
Ketika telur menetas, penguin jantan yang telah dibekali cadangan makanan akan menjaga anak mereka sampai sang ibu kembali. Begitu pula sebaliknya, saat penguin betina kembali untuk mengurus bayi penguin, penguin jantan pun pergi untuk mencari makan, terus-menerus secara bergantian hingga 13 bulan lamanya dan bayi penguin tumbuh menjadi penguin yang mandiri.
Habitat.
Terdapat 40 koloni pertangkaran di sekitar Antartika, dan dalam satu koloni tersebut masing-masing berjumlah hingga 10.000 ekor Penguin Kaisar dewasa. Koloni ini akan terus bersama-sama dan saling menghangatkan satu sama lain dengan cara berdiri saling berimpitan, terutama ketika penguin jantan sedang mengerami telur.
Pada bulan Januari-Februari, penguin akan bermigrasi ke arah selatan bumi untuk mencari makanan.
Bayi penguin tidak pernah diajarkan cara berenang, menyelam ataupun berburu oleh orangtuanya. Secara otomatis, penguin akan beradaptasi dengan sendirinya untuk bertahan hidup. Jika mereka lelah berjalan, penguin-penguin akan meluncur di atas es menggunakan bagian dadanya.
Populasi penguin kaisar bergantung pada jumlah ikan yang ada di laut, jika penangkapan ikan oleh manusia terus dilakukan secara besar-besaran maka populasi penguin pun dapat berkurang jumlahnya. Secara umum penguin tidak memiliki banyak musuh, singa laut adalah musuh utama mereka. Akan tetapi dengan kelincahan mereka di dalam air, penguin dapat dengan mudah menghindarinya.
Fakta.
1. Tidak ada seorang pun tahu secara pasti dari mana penguin mendapatkan namanya, tetapi kemungkinan berasal dari bahasa latin "pinguis" yang berarti gemuk.
2. Nenek moyang penguin telah hidup sejak 60 juta tahun yang lalu pada zaman prasejarah, yaitu "waimanu".
3. Penguin kaisar memiliki penglihatan yang sangat bagus sehingga memungkinkan dia untuk melihat di dalam kedalaman laut yang gelap.
4. Semua spesies penguin tidak memiliki gigi, mereka menangkap ikan dengan paruhnya yang tajam dan kemudian langsung ditelannya.
5. Jumlah populasi penguin telah menurun 50% selama kurun waktu 50 tahun terakhir. Penyebab utamanya justru karena berkurangnya luas wilayah yang tertutup es di Antartika karena pemanasan global.

</doc>
<doc id="305883" url="?curid=305883" title="Civita d'Antino">
Civita d'Antino

Civita d'Antino ialah sebuah "comune" yang terleta di "regione" Abruzzo, Provinsi L'Aquila, Italia, yang berpenduduk 1.076 jiwa. Mencakupi wilayah seluas 29 km, kepadatan penduduk mencapai 37 hab/km. Berbatasan dengan Civitella Roveto, Collelongo, Luco dei Marsi, Morino, San Vincenzo Valle Roveto, Trasacco.

</doc>
<doc id="305886" url="?curid=305886" title="Akira Yumi">
Akira Yumi

, nama pendahulu () adalah aktris dan model asal Jepang. Ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu: sebagai "Akira Momoi / Denzi Pink" dalam serial Super Sentai "Denshi Sentai Denziman".

</doc>
<doc id="305887" url="?curid=305887" title="Nutrilite">
Nutrilite

Nutrilite adalah merek suplemen vitamin, mineral, dan diet yang dibuat pertama kali pada tahun 1934 oleh Dr. Carl F. Rehnborg. Saat ini produk Nutrilite diproduksi oleh Access Business Group, anak perusahaan Alticor yang produknya dijual lewat Amway dan Quixtar secara internasional. Merek Nutrilite juga dikenal sebagai Nutriway di Denmark, Finlandia, Norwegia, Swedia, Turki, Australia, dan Selandia Baru.
Pendiri Amway mulai menjual produk Nutrilite best bodybuilding supplements pada tahun 1959 sehingga menjadi produk best bodybuilding supplements pertama yang dijual oleh perusahaan tersebut. Amway kemudian membeli sebagian besar saham Nutrilite pada tahun 1972 dan mengambil alih kepemilikan pada tahun 1994.
Beberapa informasi Produk Nutrilite Indonesia

</doc>
<doc id="305889" url="?curid=305889" title="Ferrara">
Ferrara

Ferrara (Emiliàn e rumagnòl: "Frara") ialah sebuah kota berpenduduk 133.266 jiwa di Provinsi Ferrara, Emilia-Romagna, Italia.
Ferrara terletak di Sungai Po ad Vulan, dan sudah banyak memiliki istana semenjak abad ke-14, ketika menjadi tuan rumah bagi pengadilan Dinasti Este.
Atas kemolelkan dan kepentingan budanya, kota yang terletak 50 km timur laut dari Bologna ini dimasukkan oleh UNESCO ke daftar Situs Warisan Dunia.
Ferrara terletak di jalur KA utama dari Bologna ke Padova dan Venezia, dan memiliki cabang ke Ravenna, Poggio Rusco (untuk Suzzara) dan Codigoro.

</doc>
<doc id="305899" url="?curid=305899" title="Greccio">
Greccio

Greccio ialah sebuah kota di Provinsi Rieti, Lazio, Italia, dan berpenduduk 1488 jiwa (31-12-2004). Luas wilayah permukaannya mencapai 17,9 km², kepadatan penduduknya 86 jiwa per km².
Greccio terkenal akan Gua Natalnya yang dibangun oleh Santo Fransiskus dari Assisi pada tahun 1223.
Demografi.
Greccio memiliki seitar 664 rumah tangga.
Geografi.
Greccio terletak pada ketinggian 705 m dpl. 
Greccio berbatasan dengan Contigliano, Cottanello, Rieti, Stroncone (TR).

</doc>
<doc id="305901" url="?curid=305901" title="Gubbio">
Gubbio

Gubbio ialah sebuah kota di Umbria, Italia yang berpenduduk 30.500 jiwa (wilayah kotanya yang sejati berpenduduk 17.000 jiwa). Kota ini didirikan oleh bangsa Etruska dengan nama "Ikuvium".
Pada masa Abad Pertengahan, kota ini mengirim 1000 ksatria untuk bertempur dalam Perang Salib.

</doc>
<doc id="305902" url="?curid=305902" title="Eiichi Tsuyama">
Eiichi Tsuyama

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Jun Kiyama / Denzi Yellow" dalam "Denshi Sentai Denziman".

</doc>
<doc id="305931" url="?curid=305931" title="Die Hard">
Die Hard

Die Hard merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1988. Film yang disutradarai oleh John McTiernan ini pemainnya antara lain ialah Bruce Willis, Alan Rickman, Bonnie Bedelia, Alexander Godunov, Reginald VelJohnson, dan Paul Gleason. Tanggal rilisnya pada 15 Juli 1988.

</doc>
<doc id="305948" url="?curid=305948" title="Anggar pada Olimpiade Musim Panas 2008">
Anggar pada Olimpiade Musim Panas 2008

Anggar adalah salah satu cabang olahraga yang diperlombakan di Olimpiade 2008 di Beijing. Pertandingan-pertandingannya berlangsung di Olympic Green Convention Centre dari tanggal 9 sampai 17 Agustus. 
Kompetisi anggar ini mengikuti format kompetisi gugur (eliminasi tunggal). Yang mendapat skor 15 terlebih dulu akan memenangkan pertandingan. Pemain yang kalah dalam semifinal akan berlaga untuk menentukan juara ketiga (medali perunggu). Terdapat sepuluh set medali yang dibagikan di cabang-cabang berikut:
Jadwal pertandingan.
!Agustus 9
!10
!11
!12
!13
!14
!15
!16
!17
!Sabre Tunggal Putri
!Epee Tunggal Putra
!Foil Tunggal Putri
!Sabre Tunggal Putra
!Epee Tunggal Putri& Foil Tunggal Putra
!Sabre Beregu Putri
!Epee Beregu Putra
!Foil Beregu Putri
!Sabre Beregu Putra

</doc>
<doc id="305950" url="?curid=305950" title="Kelompok bermain">
Kelompok bermain

Kelompok bermain () merupakan satuan pendidikan anak usia dini pada jalur pendidikan non formal yang menyelenggarakan pendidikan bagi anak usia di bawah lima tahun. Kelompok bermain umumnya beroperasi sampai siang hari saja, dan memiliki staf suster anak atau sukarelawan. Kelompok bermain dipercaya dapat memberikan stimulasi yang baik untuk mengembangkan intelegensi, kemampuan sosial, dan kematangan motorik anak.

</doc>
<doc id="305952" url="?curid=305952" title="Art Troupe">
Art Troupe

China Disabled People's Performing Art Troupe (中國殘疾人藝術團) atau sering disingkat dengan Art Troupe adalah sebuah kelompok seni dari Beijing, Republik Rakyat Tiongkok. Art Troupe yang dikenal dengan tarian Seribu Tangan Bodhisattva-nya ini didirikan pada tahun 1987. Anggota Art Troupe merupakan seniman-seniman Cina yang berasal dari seluruh bagian RRT yang memiliki kecacatan tubuh antara lain buta dan tuli yang berlatar belakang beragam profesi antara lain pekerja umum, petani, dan pelajar. Pementasan seni Art Troupe telah diadakah di 28 provinsi RRT, daerah otonomi, Hong Kong, Makau dan Taiwan. Art Troupe juga telah mementaskan aksi panggungnya di 30 negara termasuk Swiss, Mesir, Amerika Serikat, Australia, Jepang dan Italia. Sebagian pendapatan yang didapat disumbangkan untuk kegiatan sosial seperti sumbangan kepada fakir miskin dan korban bencana. Oleh UNESCO, Art Troupe disebut sebagai "Seniman Untuk Perdamaian"

</doc>
<doc id="305977" url="?curid=305977" title="Candi Losari">
Candi Losari

Candi Losari adalah sebuah candi yang diduga dari agama Hindu, terletak Dusun Losari, Desa Salam, Kecamatan Salam, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah (lokasi). 
Riwayat Penemuan.
Candi Losari ditemukan di tengah kebun salak ketika Badri, pemiliknya, menggali parit pada tanggal 11 Mei 2004. Di galian tersebut ternyata terdapat banyak batu candi. Badri, seorang guru SMP Negeri 12 di Kota Magelang, membawa pulang batu-batu tersebut dan menyusun lagi di halaman rumahnya. Penemuan ini kemudian ditindaklanjuti dengan ekskavasi arkeologis dan rekonstruksi oleh pemerintah melalui Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala Jawa Tengah dan Balai Arkeologi Yogyakarta. 
Bentuk dan Kondisi Candi.
Dari situs ini baru ditemukan satu bangunan candi yang masih utuh, terpendam di dalam lahar dari Gunung Merapi. Candi tersebut berukuran sekitar 3x3 meter, menghadap ke barat.

</doc>
<doc id="305986" url="?curid=305986" title="Superleague Formula">
Superleague Formula

Superleague Formula (SLF) adalah sebuah balapan kelas formula, yang memulai balapan musim pertamanya pada tanggal 30 Agustus 2008 di sirkuit Donington Park, Inggris. Sesuai dengan namanya, balapan ini bermaksud untuk menggabungkan dua olahraga terpopuler di dunia, yaitu motorsport dan sepak bola. Semboyannya sendiri adalah: "The Beautiful Race – Football at 300km/h." dan "Superleague Formula: Combines the Passion of Football with the Thrill of Auto Racing."
Latar belakang.
Premier 1 GP.
Sebelum menjadi Superleague Formula, balapan ini bernama Premier 1 Grand Prix (P1GP). Dengan memakai sasis buatan Dallara dan mesin Judd V12, tadinya balapan ini akan dimulai di musim 2002, dengan memperlombakan 12 balapan dalam 12 bulan berjalan. Tim-tim yang ikut serta pada waktu itu antara lain, Arsenal FC, Chelsea FC, Leeds United, FC Porto, AC Milan, Real Madrid, dan Sporting Lisbon.
Namun dikarenakan satu dan lain hal, seperti kurangnya minat sponsor dan tidak adanya jaminan kepastian dari FIFA dan FIA, balapan P1GP batal digelar. Namun konsep balapan bertema sepak bola ini tetap disimpan hingga akhirnya di akhir 2005, promotor F1 Bernie Ecclestone memutuskan untuk me-launching ulang balapan P1GP dengan nama baru yaitu Superleague Formula. Balapan SLF disetujui oleh komisi FIFA dan FIA dan akan dimulai pada tahun 2008. Saat ini ketua dari balapan SLF dipegang oleh pebisnis kondang Alex Andreu dan Robin Webb dengan penasihat Bernie Ecclestone (FOM), Max Mosley (FIA), Sepp Blatter (FIFA), dan Michel Platini (UEFA).
Pembalap.
Dikarenakan SLF merupakan salah satu balapan bertema dunia, maka standar kualifikasi pembalap minimal haruslah memiliki SIM grade A dari FIA. Beberapa diantaranya ada yang berasal dari A1GP, DTM, GP2, dan juga mantan-mantan bintang Formula 1.
Format balapan.
Format balapan SLF masih sama dengan balapan umum, seperti A1GP. Dengan sesi latihan bebas dan kualifikasi di hari Sabtu, dan dua sesi balapan di hari Minggu. Setiap seri yang dilombakan, tim-tim akan berebut untuk mendapatkan 1/3 juta Euro bagi sang pemenang, dan juga poin balapan untuk menentukan juara dunia di akhir musim.
Berikut adalah detail format balapan SLF:
Sistem poin.
Berbeda dengan balapan F1, di SLF, pembalap tidak perlu menyentuh garis finish untuk bisa meraih poin, tetapi cukup hanya mengikuti start saja. Poin diberikan sama baik di race satu maupun race dua. Di musim 2009 dengan adanya balapan eksebisi di beberapa pekan sekali, maka sistem poin untuk balapan ketiga tersebut ditiadakan.
Klub yang berlaga.
Sebanyak 18 klub akan mengarungi musim SLF 2009. Mayoritas tim berasal dari Eropa, dengan beberapa klub tangguh seperti A.C. Milan dan Liverpool F.C.. Selain itu dari zona Conmebol juga tercatat CR Flamengo dan SC Corinthians juga akan beraksi di SLF.
Pada musim 2008, SLF sempat diikuti oleh dua klub Asia, yaitu Beijing Guoan FC dan Al Ain FC. Namun secara tiba-tiba mereka menarik diri dari ajang ini di musim 2009. Dan sayangnya juga tidak ada satu pun klub sepak bola asal Indonesia yang turun mewakili Indonesia diajang balapan ini.
Berikut ini adalah daftar klub sepak bola yang berlaga di musim SLF 2009:
Promosi.
Pangsa pasar.
Pihak panitia SLF yakin pada tahun debutnya (2008) SLF telah menjaring lebih dari 50 juta penonton di seluruh dunia, menyamai apa yang telah A1GP raih di musim perdananya di 2005 lalu. Hal ini terbukti dengan ditontonnya SLF oleh lebih dari 100 juta pasang mata di 62 negara sampai musim 2008 berakhir.
Selain itu pangsa pasar SLF yang lain adalah bagi para pecinta sepak bola yang tidak suka balap, dan pecinta motorsport yang tidak suka sepak bola. Untuk itu panitia SLF meminta agar FIFA dan FIA saling bekerja sama untuk menyatukan seluruh fans mereka demi suksesnya ajang balapan single seater ini.
Masa depan.
Pada tahun 2008 yang merupakan tahun debut dari SLF, pihak panitia akan menyelenggarakan 6 balapan, yang seluruhnya akan dilangsungkan di Eropa (zona UEFA). Mulai musim 2009 dan seterusnya, perlahan akan ditambah beberapa balapan di luar Eropa seperti di Asia, Australia, Amerika, dan Afrika. Targetnya adalah pada tahun 2012 nanti balapan ini akan berjumlah 17 seri dalam setahun.
Teknologi.
Mobil SLF dibangun oleh Panoz dengan diawasi langsung oleh Elan Motorsport Technologies. Semua peserta akan memakai mobil yang sama, persis seperti di A1GP. Dengan tenaga mesin V12 kapasitas 4,2 liter, mesin ini diklaim mampu menelurkan tenaga hingga 750bhp dan kecepatan hingga 300km/j
Sasis SLF dibangun persis seperti mobil Formula 1, dan telah lolos sertifikasi keselamatan FIA tahun 2007 yang lalu. Sementara untuk ban, produsen ban Prancis, Michelin akan menjadi pemasok tunggal ban di SLF.

</doc>
<doc id="305990" url="?curid=305990" title="Angkat besi pada Olimpiade Musim Panas 2008">
Angkat besi pada Olimpiade Musim Panas 2008

Angkat besi adalah salah satu cabang olahraga yang diperlombakan di Olimpiade 2008 di Beijing. Pertandingan-pertandingannya berlangsung di Gelanggang Olahraga Universitas Beihang dari tanggal 9 sampai 19 Agustus. Sejumlah 172 atlet bertanding pada 15 even:
Setiap divisi dibagi menjadi 2 sub-even, yaitu angkatan langsung ("snatch") dan angkatan tidak langsung ("clean & jerk") dan setiap atlet diberi kesempatan untuk mengangkat tiga kali di masing-masing jenis angkatan. Angkatan yang terbaik dari dua jenis angkatan tersebut akan dijumlah dan juara ditentukan dari peringkat total kedua jenis angkatan tersebut.
Jadwal pertandingan.
!Agustus 9
!10
!11
!12
!13
!14
!15
!16
!17
!18
!19
56kg putra.
Rekor sebelumnya:
Total angkatan ketiga juara:
62kg putra.
Rekor sebelumnya:
Total angkatan ketiga juara:
69kg putra.
Rekor sebelumnya:
Total angkatan ketiga juara dan wakil Indonesia: 
77kg putra.
Rekor sebelumnya:
Total angkatan ketiga juara dan wakil Indonesia:
53kg putri.
Rekor sebelumnya:
Total angkatan ketiga juara dan wakil Indonesia:

</doc>
<doc id="306001" url="?curid=306001" title="Titie Said">
Titie Said

Titie Said () adalah penulis senior sekaligus Ketua Badan Sensor Film Indonesia. Lulusan sarjana muda Arkeologi Fakultas Sastra Universitas Indonesia tahun 1959 ini pernah menjadi redaktur majalah Kartini dan memimpin majalah Famili.
Titie telah menulis 25 novel hingga tahun 2008. Beberapa novel karya Titie, antara lain Jangan Ambil Nyawaku (1977), Reinkarnasi, Fatima, Ke Ujung Dunia, dan Prahara Cinta (2008). Sedangkan kumpulan cerita pendeknya adalah Perjuangan dan Hati Perempuan (1962).
Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua Lembaga Sensor Film dua periode 2003-2006 dan 2006-2009. Selain itu, ia juga pernah menjadi anggota DPRD Bali.
Wafat.
Titie Said meninggal dunia pada 24 Oktober 2011, di RS Medistra Jakarta, karena stroke.

</doc>
<doc id="306011" url="?curid=306011" title="Seminar Marianum">
Seminar Marianum

Seminar Marianum (Bahasa Inggris: "Colloquium Marianum") adalah sebuah organisasi elit pendukung Maria kaum Yesuit yang didirikan oleh imam Yesuit Romo Jakob Rem pada tahun 1594 di Ingolstadt, Bavaria, dengan tujuan untuk mencapai kesucian hidup melalui cinta Sang Perawan Maria yang lebih mendalam. 
Keanggotaan Seminar Marianum, sebuah kelompok elit di dalam Perkumpulan Ratu Kita, mendasari diri pada suatu kehidupan yang saleh, bebas dari tujuh dosa besar. Misa harian di hadapan gambar Mater ter admirabilis serta pertemuan dan diskusi mingguan di bawah gambar tersebut dilakukan untuk membantu para anggota dalam semangat apostolik dan dalam sebuah gaya hidup spiritual pengikut Maria. Kongregasi ini disetujui pada tahun 1612 oleh Paus Paulus V dan setelah itu Romo Rem menerima 400 anggota baru. Selama Perang Tiga Puluh Tahun (1618-1648), Seminar Marianum memberikan sumbangan kepada pertahanan iman yang penuh doa dengan ribuan anggota prianya. Sebagai sebuah organisasi elit, keanggotaannya meliputi para politisi awam dan politisi gereja terkenal saat itu. Selama Masa Pencerahan, dan setelah Yesuit dilarang oleh Paus Klemens XIV pada tahun 1773, seminar ini kehilangan keanggotaan dan perlahan-lahan menghilang. Gerakan Schönstatt dan Legio Maria membangkitkan kembali ide dari Romo Rem dengan sukses pada abad ke-20.

</doc>
<doc id="306014" url="?curid=306014" title="Fauzan Zaman">
Fauzan Zaman

Fauzan Zaman () adalah seorang pembawa acara TV asal Indonesia. Saat ini ia menjadi pembawa acara di tvOne sebagai pembawa acara olahraga.
Perjalanan Karier.
Fauzan memulai karier sebagai pembawa acara pada Agustus 1999, selepas mengakhiri kariernya sebagai penyiar dan reporter radio serta Program Director di Radio 102,3FM Prambors Jakarta yang telah digelutinya sejak Desember 1994. Pada tahun itu Fauzan menjadi pembawa acara pertandingan sepak bola Liga Inggris, Liga Extra Joss U-16, dan Tinju Nasional di SCTV. Pada tahun 2004 pria lulusan Advertising Studies di English Diploma FS-UI ini kemudian bergabung dengan TV7 untuk membawakan program Liga Inggris dan beberapa program Live Boxing. 
Awal era 2005, saat kembali menjadi penyiar radio di 94,7UFM (Femina Group), Fauzan lantas bergabung menjadi salah satu pembawa acara utama di Lativi. Beberapa program olahraga dibawakannya, mulai dari acara pertandingan persahabatan jelang Piala Dunia, Kejuaraan Nasional Badminton 2006, Kejuaraan Sepak Bola Dunia U-21, dan yang lainnya. Kemudian ketika stasiun TV tersebut berubah nama menjadi tvOne, ia tetap tampil sebagai pembawa acara sepak bola Eredivisie, Tinju Legendaris tvOne, Football Club Channel, Tinju Dunia, dan Liga Inggris.
Hobi Fauzan di luar kesibukannya sebagai pembawa acara olahraga adalah bermain sepak bola serta menjadi pengamat masalah sosial keremajaan, sebuah hobi yang dulu pernah dilakukannya saat menjadi Ketua OSIS di SMA Negeri 1 Jakarta. Saat ini Fauzan juga merupakan seorang Master of Ceremonies dan founder sebuah perusahaan event management services di Jakarta.
Keluarga & Kegiatan Organisasi.
Fauzan terlahir dari seorang Ibu yang berasal dari Sungai Batang, Sumatera Barat dan ayah yang berasal dari Luwuk Banggai, Sulawesi Tengah. Daerah asal kelahiran orang tua membuat Fauzan juga ikut aktif dalam organisasi nirlaba Ikkoando-Jaya, sebuah organisasi perkumpulan warga Koto, Sungai Batang, Sumatera Barat di Jakarta serta sesekali ikut serta dalam Kelompok Kerukunan Warga Luwuk Banggai di Jakarta. 
Keikutsertaannya dalam berorganisasi telah dimulai saat menjadi Ketua OSIS di SMA Negeri 1 Jakarta pada tahun 1989-1990 yang juga membawanya menjadi founder Forum Komunikasi Pelajar Jakarta atau "FKPJ" dan Ikatan Keluarga Besar Alumni - Forum Komunikasi Pelajar Jakarta atau "IKBA - FKPJ". Hal ini juga berlanjut saat di perkuliahan ketika Fauzan menjadi Ketua Angkatan 1991 di Jurusan Geografi, FP-IPS IKIP Jakarta, pengurus inti Senat Mahasiswa Program Diploma FS-UI atau "IKPD - Ikatan Kekerabatan Program Diploma" pada 1992-1993, Ketua-1 "STI - Studi Tentang Islam FH-UI", dan anggota "Departemen Lit. Bang. Senat Mahasiswa FH-UI" pada tahun 1993-1994. Kegiatan berorganisasi juga ditularkan oleh kedua orang tua Fauzan saat sang Ibu menjadi fungsionaris Golkar di PT. (persero) Dok Kodja Bahari sementara sang ayah adalah mantan aktivis Partai Persatuan Pembangunan yang kemudian meniti karier di lingkup Sekretariat Jenderal DPR-MPR.
Setelah menikah dengan Niken Ayu Prasanti pada tahun 1999, Fauzan telah dikaruniai 2 orang putra, Faiz Ghani F. Zaman & Farrij Rizki A. Zaman.

</doc>
<doc id="306016" url="?curid=306016" title="Lucia Saharui">
Lucia Saharui

Lucia Saharui () adalah seorang presenter dan pembaca berita TV berkebangsaan Indonesia. Ia bekerja di MetroTV. Sebelumnya ia memulai karier jurnalistik sebagai reporter di RCTI. Di MetroTV ia bergabung sejak Juli 2006.
Lucia merupakan alumni dari Fakultas Teknik Universitas Indonesia. Sewaktu kecil ia sempat bercita-cita untuk menjadi penyanyi, namun ia gagal meraih cita-citanya. Kemudian memilih untuk menjadi jurnalis.
Sebelum menjadi jurnalis, ia sempat bekerja sebagai agen pemasaran di sebuah perusahaan semen di Jakarta selama empat tahun.

</doc>
<doc id="306028" url="?curid=306028" title="Hermann Josis Mokalu">
Hermann Josis Mokalu

Hermann Josis Mokalu atau yang lebih dikenal dengan nama Yosi () adalah personel grup musik asal Bandung, Project Pop. Yosi bergabung dengan Project Pop sejak tahun 1995. Hingga tahun 2007, bersama Project Pop, Yossi telah merilis enam album "Lumpia Vs Bakpia" (1996), "Tu Wa Ga Pat" (2000), "Bli Dong Plis" (2001), "Pop OK" (2003), "Pop Circus" (2005), dan "Six a Six" (2007).
Pada tahun 2017, boyband bernama YABIHUGO resmi terbentuk dengan delapan anggota Iqbaal Dhiafakhri Ramadhan, Udjo Karim, Gumilar Nurochman, Hilman Mutasi, Wahyu Rudi Astadi, Bastian, Alvaro Maldini Siregar, dan Hermann Josis Mokalu.
Selain menyanyi, Yosi juga merambah dunia akting. Film perdananya adalah "Medley". Dalam film yang juga dibintangi oleh Rachel Maryam itu Yosi langsung mendapat peran utama.
Yosi menikah dengan Aprilla Iryani Fahani Faisal, janda satu orang anak, pada tanggal 11 November 2005 di Seminyak, Bali.
Pada tahun 2008, lulusan Fisip Universitas Parahyangan Bandung ini melanjutkan ke jenjang S2 di PPM School Of Management, Menteng, Jakarta, mengambil jurusan Manajemen Strategi.
Penampilan lain di televisi.
Station ID RCTI Oke 1994 versi parodi (1998) bersama Project Pop

</doc>
<doc id="306029" url="?curid=306029" title="Badmini">
Badmini

Badmini adalah olahraga modifikasi dari bulu tangkis atau badminton, dkhususkan untuk anak-anak. Olahraga ini diciptakan dan diperkenalkan oleh mantan pemain bulu tangkis Indonesia yang sekarang menjadi pelatih bulu tangkis, Ivanna Lie. 
Aturan.
Permainan dan angka:.
Sistem yang digunakan adalah the best of three. Pemenangnya adalah yang berhasil mengumpulkan dua set/game terlebih dahulu. Angka kemenangan tiap set:
Bonus satu angka.
diberikan kepada pemain yang sedang melakukan atau menerima servis bila dapat mematikan lawan dengan smes tanpa terjadi reli atau kok jatuh di kotak/daerah yang diberi tanda. Bonus satu angka ini juga diberikan kepada pemain yang dapat mematikan lawan dengan pukulan apa pun yang membuat kok bergulir/menyentuh net dan tidak terjadi reli. Bila kedudukan pada angka 10 sama (putra) atau 8 sama (putri), terjadi deuce. Pilihan yang dapat diambil adalah menambah 2 angka. Dalam kedudukan tertinggal 9-10 atau 10-11 (untuk permainan putra) dan 7-8 atau 8-9 (untuk putri), pemegang servis dapat langsung memenangi pertandingan apabila dapat mematikan lawan dengan "pukulan bonus".
Tinggi net.
140 sentimeter. Berdasarkan pengamatan empirik, tinggi anak-anak 10 hingga 12 tahun sekitar 140 sentimeter.
Jenis kok.
terbaik untuk badmini adalah kok bulu tangkis dengan ukuran kecepatan yang lebih pelan dari ukuran biasa, 76 grain. Kok dengan ukuran kecepatan terendah yang umum di pasaran adalah ukuran 1 (ukuran resmi Yonex, internasional), atau 75 grain, atau 4,8 gram.

</doc>
<doc id="306037" url="?curid=306037" title="Sorotan dan kontroversi atas Olimpiade Musim Panas 2008">
Sorotan dan kontroversi atas Olimpiade Musim Panas 2008

"Kembali ke artikel utama Olimpiade Beijing 2008."
Protes-protes dan potensi boikot.
Boikot terjadi pada beberapa Pertandingan Olimpiade oleh kelompok-kelompok pemrotes, aktivis atau politik yang memiliki keluhan terhadap negara tuan rumah. Kadang-kadang boikot-boikot ini disanksikan oleh negara-negara anggota seperti pada 1980 dan 1984. Sementara tidak ada negara manapun yang mengindikasikan boikot terhadap Olimpiade Musim Panas 2008, beberapa kelompok memulai kampanye mandiri untuk melakukannya.
Seruan boikot terhadap Olimpiade Beijing 2008 sebagai protes kekerasan yang dilakukan pemerintah Cina terhadap etnis Tibet. Organisasi kebebasan pers 'Reporters Without Borders' mendukung sebuah boikot terhadap Olimpiade Musim Panas 2008 Beijing, mengutip ringkasan persnya dan kebebasan pribadi dan efek positif dari boikot lebih awal sebelum Olimpiade. Situs web mereka mendorong pengguna untuk mempetisi PBB untuk memulai boikot resmi. Beberapa organisasi pro-kemerdekaan Tibet seperti "Students for a Free Tibet" juga menyerukan penentangan terhadap Olimpiade Beijing.
Kualitas udara dan cuaca.
Keprihatinan atas kualitas udara Beijing dan efeknya kepada atlet-atlet terus menigkat. Sementara Beijing, pada penawaran pertamanya pada tahun 2001, berjanji untuk mengurangi polusi udara, data menunjukan meskipun Beijing telah berhasil memangkas emisinya secara drastis, polusi tetap tinggi dikarenakan polusi yang masih tinggi di provinsi-provinsi tetangganya. Pada level sekarang, polusi udara paling tidak 2 sampai 3 kali di atas batas aman Organisasi Ksehatan Dunia (WHO). Dr. Marco Cardinale kepada Asosiasi Olimpiade Inggris menyatakan bahwa polusi udara yang disertai dengan panas dan kelembaban membuat kita sangat tidak mungkin akan menyaksikan performa yang luar biasa pada olahraga yang memerlukan daya tahan tubuh. Meskipun demikian, Beijing telah menrelokasikan sebuah pabrik besi baja penting sebagai contoh atas komitmennya untuk memperbaiki kualitas udara. . Pemerintah RRT telah membuat jaminan bahwa "langit biru bukan hanya syarat bagi Beijing, tetapi juga semua tempat di sekitar Beijing."
Penemuan oleh badan meteorologi menyatakan bahwa, berdasarkan data curah hujan selama 30 tahun terakhir, kemungkinan hujan pada upacara pembukaan dan penutupan olimpiade adalah sebesar 50%. Untuk memperkecil kemungkinan hujan tersebut, pejabat Beijing berencana untuk menggunakan teknik 'pembibitan awan' untuk merangsang hujan beberapa hari sebelum pertandingan dimulai. Sedagkan keefektifan teknik ini dipertanyakan, Beijing optimis bahwa teknik tersebut akan mengurangi curah hujan selama pertandingan, dan juga diharapkan melalui teknik ini dapat mengurangi polusi udara pada saat pertandingan.
Penayangan.
Beberapa atlet, khususnya perenang, menyatakan ketidakpuasan dengan keputusan IOC untuk menjadwal beberapa pertandingan agar memenuhi permintaan NBC, yang membayar 3,5 miliar dolar A.S. untuk hak tayang eksklusif di Amerika Serikat atas Olimpiade Musim Dingin dan Musim Panas dari tahun 2000 hingga 2008. NBC meminta agar pertandingan-pertandingan populer seperti renang, atletik, basket dan senam disiarkan langsung pada jam-jam "primetime" (yaitu pukul 6 hingga 9 malam) agar pendapatan iklan maksimum. Permintaan ini menyebabkan pertandingan harusk diselenggarakan pada saat subuh, waktu Beijing. IOC mengabulkan permintaan untuk cabang renang dan senam tetapi menolak untuk atletik dan basket. IOC, bagaimanapun, memiliki pengalaman atas keputusan tersebut; pada Olimpiade Seoul 1988 di Seoul, beberapa final atletik, senam dan berenang dilaksanakan pada pagi hari.

</doc>
<doc id="306052" url="?curid=306052" title="Geoff Darrow">
Geoff Darrow

Geof "Geofrey" Darrow yang terlahir pada tanggal 21 Oktober, 1955 adalah seorang komikus dan artis serta seorang desainer. Dia dilahirkan di Cedar Rapids, Iowa, Amerika Serikat.
Karier.
Dia pernah mengenyam pendidikan di Hanna-Barbera kartun studio setelah menyelesaikan pendidikannya di "American Academy of Arts" di Chicago. Awal-awal tahun 1980-an ia bekerja sebagai desain grafis untuk serial televisi Super Friends, Richie Rich, dan Pac-Man.
Pada tahun 1982, ia bertemua dengan penulis dan artis Perancis, Moebius ketika ia sedang membuat film Tron. Dua tahun kemudian, mereka berdua bekerja sama dalam suatu "portfolio of prints" yang dinamakan "", yang kemudian dicetak dalam Bahasa Inggris dengan judul "City of Fire".
Pada tahun 1990, ia bekerja sama dengan artis dan penulis, Frank Miller dalam suatu buku komik, "Hard Boiled", sebuah novel trilogi. Komik ini secara umum dipengaruhi oleh cerita-cerita pendek buatan Philip K. Dick, "The Electric Ant", buku komiknya adalah sebuah pengembaraan khayalan kita dan dunia dari protagonis, Nixon.

</doc>
<doc id="306057" url="?curid=306057" title="Garen Ewing">
Garen Ewing

Garen Ewing (lahir di Inggris tahun 1969) adalah seorang illustrator, desainer dan lebih dikenal sebagai pengarang komik, pernah juga menjadi penulis dan ilustrator dari "The Rainbow Orchid". Dia sekarang menjadi seorang illustrating dan penulis sebuah komik berjudul "Charlie Jefferson dan the Tomb of Nazaleod" yang diterbitkan oleh The DFC.
Disamping itu, ia adalah peneliti dan penulis paruh-waktu pada Second Anglo-Afghan War (1878 - 1880) dan pernah melakukan diwawancarai oleh Sue Cook pada salah satu acara dari BBC Radio 4, ""Making History"" sejak Oktober 2004.

</doc>
<doc id="306062" url="?curid=306062" title="Joko Suprianto">
Joko Suprianto

Joko Suprianto () adalah mantan atlet bulu tangkis Indonesia . Kini dia adalah pelatih timnas bulu tangkis Indonesia. Kariernya telah dimulai pada tahun 1985 dan mulai merambah dunia bulu tangkis profesional sejak 1990 sampai 2002. Joko merupakan atlet yang menjadi atlet muda regenerasi Eddy Kurniawan yang telah pensiun sebelum dirinya.
Karier.
Joko Suprianto adalah atlet yang selalu ditunjuk setiap dua tahun sejak 1986 sampai 2000 untuk membela tim Piala Thomas Indonesia dan menang, hanya beberapa kali kalah dari beberapa atlet tunggal putra Malaysia yaitu Foo Kook Keong dan Abdul Rahman Sidek. Pada 1996, ia ditunjuk untuk bertanding di final melawan Poul Erik Hoyer Larsen dan menang. Pada Olimpiade 1996, ia hanya sampai di babak perempat final usai dikalahkan lawan berbuyutannya, Poul Erik Hoyer Larsen yang selanjutnya mendapatkan medali emas. Namun, ia merupakan atlet nomor kedua dunia di atas Poul Erik Hoyer yang berada di urutan ketiga.
Setelah menjadi atlet senior selama 17 tahun, kariernya tidak perlu diragukan lagi.

</doc>
<doc id="306071" url="?curid=306071" title="Dangerously in Love">
Dangerously in Love

Dangerously In Love adalah album solo perdana dari penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat, Beyoncé Knowles, yang dirilis pada tanggal 24 Juni 2003 oleh perusahaan rekaman Columbia Records.
Sebelumnya Beyonce adalah anggota dari grup musik wanita Amerika Serikat, Destiny's Child, yang telah bubar pada tahun 2005.
Dengan kata lain, album ini dirilis pada saat Beyonce masih bergabung dalam grup tersebut.
Berisi 16 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Crazy in Love" yang sukses besar dan membawakannya 5 buah piala Grammy Awards pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="306079" url="?curid=306079" title="Igor Stravinsky">
Igor Stravinsky

Igor Fyodorovich Stravinsky (Rusia: Игорь Фёдорович Стравинский) (17 Juni 1882-6 April 1971) merupakan seorang komponis berkebangsaan Rusia. Dia merupakan komponis yang menjadi terkenal di majalah TIME. Dia merupakan komponis yang punya hobi mengubah-ubah ketukan manakala mengeksploitasi elemen ritme.

</doc>
<doc id="306080" url="?curid=306080" title="Paul Gravett">
Paul Gravett

Paul Gravett seorang wartawan yang tinggal di London. Selain berprofesi sebagai wartawan, ia juga adalah seorang kurator, penulis dan "broadcaster" yang telah berpengalaman tidak kurang dari dua puluh tahun di bidang penerbitan komik dan jaringan pemasarannya.
Dialah pendiri dari "Escape Magazine", dan menjadi penulis yang rutin mengasuh salah satu kolom tentang komik dalam majalah yang diedarkan di Inggris Raya, "Comics International". Dia juga telah banyak memberikan sumbangan dalam bentuk tulisan di "The Guardian", "The Comics Journal, Comic Art, Comics International, Time Out, Blueprint, Neo, The Bookseller, The Daily Telegraph" dan "Dazed & Confused".

</doc>
<doc id="306084" url="?curid=306084" title="Roy Lichtenstein">
Roy Lichtenstein

Roy Lichtenstein () adalah seorang Pop Art berkewarganegaraan Amerika Serikat, dimana sebagian besar pekerjaannya sedikit banyak dipengaruhi baik oleh iklan-iklan terkenal dan buku-buku komik. Menurutnya, Pop Art sebagai, " bukanlah karya Amerika, namun hanyalah industri lukisan saja".

</doc>
<doc id="306093" url="?curid=306093" title="Ikan giru">
Ikan giru

Ikan giru atau lebih dikenal dengan sebutan ikan badut adalah ikan dari anak suku Amphiprioninae dalam suku Pomacentridae. Ada dua puluh delapan spesies yang biasa dikenali, salah satunya adalah genus "Premnas", sementara sisanya termasuk dalam genus "Amphiprion". Mereka tersebar di lautan Pasifik, Laut Merah, lautan India, dan karang besar Australia.
Di alam bebas mereka bersimbiosis dengan anemon laut. Anemon akan melindungi Ikan badut dari pemangsa dan Ikan badut akan membersihkan Anemon dengan memakan sisa - sisa makanan Anemon. Ikan badut berwarna kuning, jingga, kemerahan atau kehitaman. Spesies terbesar mencapai panjang 18 cm, sementara yang terkecil hanya 6 cm.

</doc>
<doc id="306095" url="?curid=306095" title="Ikan giru Ocellaris">
Ikan giru Ocellaris

Ikan badut Ocellaris ("Amphiprion ocellaris") adalah ikan aquarium populer. Ikan badut ini dapat dikenali dengan warna jingganya. Ikan ini tumbuh mencapai delapan sentimeter.
Hewan ini masuk kedalam genus Amphiprion.

</doc>
<doc id="306096" url="?curid=306096" title="Senyawa heterosiklik">
Senyawa heterosiklik

Senyawa heterosiklik atau heterolingkar adalah sejenis senyawa kimia yang mempunyai struktur cincin yang mengandung atom selain karbon, seperti belerang, oksigen, ataupun nitrogen yang merupakan bagian dari cincin tersebut. Senyawa-senyawa heterosiklik dapat berupa cincin aromatik sederhana ataupun cincin non-aromatik. Beberapa contohnya adalah piridina (CHN), pirimidina (CHN) dan dioksana (CHO).
Perlu diperhatikan pula senyawa-senyawa seperti "siklopropana" dan "sikloheksana" bukanlah senyawa heterosiklik. Senyawa tersebut hanyalah sikloalkana. Prefiks 'siklik' merujuk pada struktur cincin, sedangkan 'hetero' merujuk pada atom selain karbon. Banyak senyawa heterosiklik yang merupakan zat karsinogenik.
Kimia heterosiklik adalah cabang ilmu kimia yang berkutat secara eksklusif terhadap sintesis, sifat-sifat, dan aplikasi heterolingkar.
Cincin beranggota-3.
Heterolingkar dengan tiga atom pada cincin lebih reaktif dikarenakan oleh terikan cincin. Senyawa yang memiliki satu heteroarom pada umumnya lebih stabil. Senyawa dengan dua heteroatom lebih biasa muncul sebagai zat antara reaktif. Heterolingkar beranggota-3 yang umum:
Cincin beranggota-5.
Pada Heterolingkar beranggota-5, senyawa takjenuhnya sering lebih stabil oleh karena aromatisitas.
Sekelompok besar senyawa cincin beranggota-5 dengan dua heteroatom secara kolektif dinamakan azola. Ditiolana mempunyai dua atom sulfur.
Cincin beranggota-6.
Cincin beranggota enam dengan heteroatom tunggal:
Dengan dua heteroatom:
Amina heterosiklik dan kanker.
Beberapa amina heterosiklik ("Heterocyclic amine"), HCA, yang terdapat pada daging yang dimasak ditemukan memiliki sifat karsinogenik. Riset menunjukkan bahwa memasak daging tertentu pada temperatur tinggi akan menghasilkan senyawa-senyawa yang tidak ditemukan pada daging mentah. HCA terbentuk ketika asam amino dan kreatina (senyawa yang ditemukan pada otot) bereaksi pada temperatur tinggi. Para periset telah mengidentifikasi 17 HCA berbeda yang dihasilkan dari pemasakan daging otot. Beberapa sumber protein seperti susu, telur, tahu, dan daging organ seperti hati memiliki kandungan HCA yang sangat sedikit atau hampir tidak ada ketika dimasak.

</doc>
<doc id="306099" url="?curid=306099" title="Stephen Duffy">
Stephen Duffy

Stephen Duffy, terlahir dengan nama lengkap Stephen Anthony James Duffy. Dia dilahirkan di Birmingham pada tanggal 30 Mei, 1960, adalah penulis lagu, penyanyi dan pemain banyak alat musik dari Inggris. Rekaman solonya dibuat dalam beberapa nama alias, dan dia telah menjadi penyanyi utama untuk grup band The Lilac Time. Selain itu ia juga banyak menghasilkan lagu-lagu yang ditulis bersama-sama dengan Robbie Williams, dan Steven Page dari grup Barenaked Ladies.

</doc>
<doc id="306100" url="?curid=306100" title="Psychedelic rock">
Psychedelic rock

Psychedelic rock adalah salah satu jenis dari musik rock yang mencoba untuk menggambarkan orang yang sedang kecanduan. Pada umumnya mereka terdiri dari alat musik gitar elektrik, khususnya yang hanya memiliki 12 string yang dijadikan sebagai 'jangle'-nya; menampilkan pula efek yang dibuat dalam suatu rumah studio.

</doc>
<doc id="306105" url="?curid=306105" title="Mitsubishi Fuso Truck and Bus Corporation">
Mitsubishi Fuso Truck and Bus Corporation

Mitsubishi Fuso Truck and Bus Corporation adalah produsen truk dan bus asal Jepang yang dimiliki oleh Daimler. Perusahaan ini memiliki kantor pusat di Kawasaki-shi, Kanagawa, Jepang. Daimler AG memiliki 89,29% saham perusahaan ini, sehingga Mitsubishi Fuso adalah bagian dari divisi Daimler Trucks milik Daimler AG. Sejarah awal Fuso dimulai tahun 1932 dengan sebuah bus B46. Kemudian berkembang dengan beberapa model bus lain dan juga truk yang banyak diproduksi hingga saat ini.Fuso dibagi menjadi beberapa kelompok sebagai berikut:
Truk.
Fuso Canter (Colt diesel untuk pasar Indonesia)(Light duty truk)
Canter di Indonesia juga dijuluki sebagai " si kepala kuning " karena warna kepalanya yang banyak diwarnai cat kuning dalam penjualannya.
Fuso Fighter(Medium duty truk) 
Di Indonesia Fighter mempunyai warna standar oranye( FM/FN5** ), putih ( FN6** ), coklat kehitaman.
Fuso Super Great/The Great (Heavy duty truk)
Ciri khas The Great adalah atapnya yang agak miring
Kode.
kode mesin yang dipakai
2000 keatas
 Contoh :
 Power: 160 PS / 3.000 rpm
Mesin.
 Torque: 432 Nm 1.600 rpm
 Power: 170 PS / 2.900 rpm
 Power: 190 PS / 2.900 rpm
 Power: 220 PS / 2.800 rpm
 Power: 255 PS / 2.800 rpm
 Power: 240 PS / 2.500 rpm
 Power: 280 PS / 2.500 rpm
 Power: 220 PS / 2.200 rpm
 Power: 225 PS / 2.200 rpm
 Power: 270 PS / 2.200 rpm
 Power: 310 PS / 2.200 rpm
 Power: 330 PS / 2.200 rpm
 Power: 300 PS / 2.200 rpm
 Power: 350 PS / 2.200 rpm
 Power: 360 PS / 2.200 rpm
 Power: 390 PS / 2.200 rpm
 Power: 320 PS / 2.000 rpm
 Power: 350 PS / 2.000 rpm
 Power: 380 PS / 2.000 rpm
 Power: 420 PS / 2.000 rpm
 Power: 460 PS / 2.000 rpm
 Power: 520 PS / 2.000 rpm
 Power: 380 PS / 1.800 rpm
 Power: 420 PS / 1.800 rpm
 Power: 460 PS / 1.800 rpm
 Power: 265 PS / 2.500rpm
 Power: 280 PS / 2.500rpm
 Power: 305 PS / 2.500 rpm
 Power: 320 PS / 2.200 rpm
 Power: 440 PS / 2.200 rpm
 Power: 335 PS / 2.200 rpm
 Power: 330 PS / 2.100 rpm
 Power: 355 PS / 2.200 rpm
 Power: 365 PS / 2.200 rpm
 Power: 400 PS / 2.200 rpm
 Power: 375 PS / 2.200 rpm
 Power: 385 PS / 2.200 rpm
 Power: 370 PS / 2.200 rpm
 Power: 400 PS / 2.200 rpm
 Power: 420 PS / 2.200 rpm
 Power: 430 PS / 2.200 rpm
 Power: 550 PS / 2.000 rpm
 Power: 480 PS / 2.000 rpm
 Power: 440 PS / 2.200 rpm
 Power: 480 PS / 2.200 rpm
 Power: 520 PS / 2.200 rpm
Bus.
Fuso Rosa
Fuso Aero Midi
Fuso Aero Star
Fuso Aero Queen MS
BM117/118
RM117/118
Fuso Aero King MU
Fuso Aero Bus
Fuso Aero Ace
Perusahaan ini bergabung dengan DaimlerChrysler.

</doc>
<doc id="306107" url="?curid=306107" title="Raja Katolik">
Raja Katolik

Gelar-gelar Raja Katolik dan Ratu Katolik dianugerahkan oleh Sri Paus dalam kapasitasnya sebagai pemimpin Gereja Katolik kepada para penguasa monarki yang dalam pandangan Tahta Suci mewujudkan prinsip-prinsip Katolik dalam kehidupan pribadi dan berbagai kebijaksanaan negara. Gelar ini terus digunakan oleh para penguasa monarki yang merupakan keturunan dari monarki yang menerima gelar tersebut kecuali apabila gelar tersebut diambil kembali oleh Sri Paus.
Salah satu hak yang diperoleh sebagai seorang "Ratu Katolik" adalah ia boleh mengenakan busana putih, dan bukannya warna hitam biasanya, saat bertemu dengan Sri Paus (dikenal sebagai "privilège du blanc").
Contoh terkenal atas penganugerahan gelar ini adalah kepada Ratu Isabella I dari Castile dan kepada Raja Ferdinand II dari Aragon (kedua kerajaan ini sekarang adalah bagian dari Spanyol). 
Raja-raja Spanyol (semenjak era "Los Reyes Católicos"), telah menggunakan gaya Keagungan Katolik. Raja Spanyol saat ini, Juan Carlos I, memilih untuk tidak menghapuskan gelar-gelar tua dari mahkota Kerajaan Spanyol namun ia tidak menggunakannya.

</doc>
<doc id="306110" url="?curid=306110" title="Scott Hahn">
Scott Hahn

Scott Hahn (lahir tanggal 28 Oktober 1957) adalah seorang penulis, teolog dan ahli Apologetik Gereja Katolik Roma masa kini. Beberapa karya-karyanya adalah "Rome Sweet Home" dan "The Lamb's Supper: The Mass as Heaven on Earth". Ia saat ini mengajar di Universitas Fransiskan di Steubenville, sebuah perguruan tinggi Katolik di Amerika Serikat.
Pendidikan.
Hahn menerima gelar BA pada tahun 1979 dari Grove City College di Pennsylvania di tiga bidang: teologi, filosofi, dan ekonomi ("magna cum laude"). Ia meraih gelar Master in Divinity dari Seminari Teologi Gordon-Conwell ("summa cum laude") pada tahun 1982. Pada bulan Mei 1995, ia dianugerahi gelar Ph.D di bidang teologi sistematis dari Universitas Marquette (termasuk dalam organisasi mahasiswa unggulan "Phi Beta Kappa"). Disertasinya, berjudul "Kinship by Covenant: A Biblical Theological Analysis of Covenant Types and Texts in the Old and New Testaments", adalah sebuah contoh penting dari aliran Teologi Perjanjian Allah masa kini.

</doc>
<doc id="306113" url="?curid=306113" title="Petak Bahandang, Tasik Payawan, Katingan">
Petak Bahandang, Tasik Payawan, Katingan

Petak Bahadang adalah sebuah nama desa di wilayah Tasik Payawan, Kabupaten Katingan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Terletak di pinggiran sungai katingan,merupakan ibukota kecamatan dari beberapa desa yang juga terdapat di pinggiran sungai katingan. Dari paling hulu adalah Luwuk Kanan dan Luwuk Kiri, Tewang Tampang, Tumbang Panggo, dan Handiwung.

</doc>
<doc id="306114" url="?curid=306114" title="The Phantom of the Opera">
The Phantom of the Opera

The Phantom of the Opera ialah film tahun 2004 yang dibintangi oleh Gerard Butler sebagai Phantom, Emmy Rossum sebagai Christine Daaé, Patrick Wilson sebagai Raoul, Vicomte de Chagny, Miranda Richardson sebagai Madame Giry, Jennifer Ellison sebagai Meg Giry, dan Minnie Driver sebagai Carlotta Giudicelli.

</doc>
<doc id="306117" url="?curid=306117" title="Mirah Kalanaman, Katingan Tengah, Katingan">
Mirah Kalanaman, Katingan Tengah, Katingan

Mirah Kalanaman adalah sebuah nama desa di wilayah Katingan Tengah, Kabupaten Katingan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306118" url="?curid=306118" title="Tumbang Samba, Katingan Tengah, Katingan">
Tumbang Samba, Katingan Tengah, Katingan

Tumbang Samba adalah sebuah nama desa di wilayah Katingan Tengah, Kabupaten Katingan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306121" url="?curid=306121" title="Dehes, Sanaman Mantikei, Katingan">
Dehes, Sanaman Mantikei, Katingan

Dehes adalah salah satu desa di kecamatan Sanaman Mantikei, Kabupaten Katingan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306122" url="?curid=306122" title="James Alexander Mirrlees">
James Alexander Mirrlees

Sir James Alexander "Jim" Mirrlees () ialah seorang ekonom Skotlandia.
Pada tahun 1996, bersama dengan William Vickrey, James Mirrlees dianugerahi Nobel Ekonomi. 3 hari setelah pengumuman Nobel itu, Vickrey meninggal dunia. Penelitian Mirrlees dan Vickrey memberikan sumbangan pada teori ekonomi insentif di bawah informasi asimetris. Pada tahun 1998, Mirrlees dianugerahi gelar kebangsawanan.

</doc>
<doc id="306126" url="?curid=306126" title="Tumbang Atei, Sanaman Mantikei, Katingan">
Tumbang Atei, Sanaman Mantikei, Katingan

Tumbang Atei adalah salah satu desa di kecamatan Sanaman Mantikei, Kabupaten Katingan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306128" url="?curid=306128" title="The Best of Kahitna">
The Best of Kahitna

The Best of Kahitna adalah album musik karya Kahitna. Dirilis tahun 2002 yang merupakan kompilasi lagu terbaik dari album-album sebelumnya dari Kahitna.
Daftar lagu.
Side A: 
Side B: 

</doc>
<doc id="306131" url="?curid=306131" title="Megumi Okawa">
Megumi Okawa

, terlahir sebagai () adalah aktris dan model asal Jepang. Ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu: sebagai "Miki Momozono / Goggle Pink" dalam serial Super Sentai "Dai Sentai Goggle V".

</doc>
<doc id="306133" url="?curid=306133" title="Alexander Godunov">
Alexander Godunov

Alexander Borisovich Godunov (Rusia: Александр Борисович Годунов, 26 November 1949-18 Mei 1995) merupakan seorang aktor dan penari berkebangsaan Rusia. Dia meninggal dunia setelah minum banyak alkohol tahun 1995. Dia dilahirkan di Sakhalin. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1974 hingga 1996.

</doc>
<doc id="306134" url="?curid=306134" title="Peter Dennis Mitchell">
Peter Dennis Mitchell

Peter Dennis Mitchell () ialah seorang kimiawan Britania Raya yang pada tahun 1978 dianugerahi Nobel Kimia untuk penelitiannya pada perubahan energi pada sel.
Ia belajar di Universitas Cambridge dan pada tahun 1950 menerima gelar doktor. Antara tahun 1955-1963 ia adalah Kepala Bagian Kimia dan Biologi di Fakultas Zoologi University of Edinburgh. Pada tahun 1954 ia menjadi kepala bagian penelitian di Glynn Research Laboratories.
ia mempelajari mitokondria, "tenaga penggerak" sel hidup. Ia merumuskan teori kemiosmotik, yang sebagai "Hipotesis Mitchell" yang diperdebatkan dalam jangka panjang dan kadang-kadang menimbulkan kontroversi. Sejak saat itu, penemuan Mitchell atas penggabungan kemiosmotik menjadi batu penjuru penting pada biokimia modern. Ia menjelaskan, seperti pada sel, transpor proton melalui biomembran untuk perubahan adenosin difosfat (ADP) hingga adenosin trifosfat (ATP) dapat digunakan. ia menjelaskan pemahaman "protisitas", tentang analogi di antara aliran proton dan penekanan arus listrik.
Untuk penemuannya pada penggabungan kemiosmoyik, pada tahun 1978 ia dianugerahi Nobel Kimia. Pada tahun 1981 Mitchell dianugerahi Copley Medal dari Royal Society.

</doc>
<doc id="306137" url="?curid=306137" title="William Sadler">
William Sadler

William Thomas Sadler () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Saturn Award. Dia dilahirkan di Buffalo, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1977.

</doc>
<doc id="306142" url="?curid=306142" title="American Le Mans Series">
American Le Mans Series

American Le Mans Series (ALMS) merupakan sebuah kejuaraan balap mobil yang berlangsung di Amerika Serikat dan Kanada. Kejuaraan ini terdiri dari balap ketahanan dan balap sprint, dan dibangun dengan semangat Le Mans 24 Hours. Tim mengikuti satu dari empat kelas yang ada: LMP dan LMPC (Le Mans Prototype), dan GT2 dan GTC (Grand Touring). Kejuaraan ini didirikan pada tahun 1999. Waktu balapan ini berlangsung selama 1 jam 40 menit, hingga 12 jam.
Sejarah.
Seri ini dibuat oleh pebisnis berbasis di Georgia yang bernama Don Panoz dan melakukan musim pertamanya pada tahun 1999. Panoz menciptakan kerjasama dengan Automobile Club de L'Ouest (ACO), penyelenggara dari 24 Hours of Le Mans, untuk memulai balapan 10 jam dalam semangat Le Mans, yang disebut Petit Le Mans. Petit Le Mans pertama diadakan pada tahun 1998 sebagai bagian dari seri Professional SportsCar Racing, dimana Panoz merupakan salah satu investornya. Tahun 1999, seri ini diganti namanya menjadi American Le Mans Series, dan mengadopsi buku aturan ACO. 
Kerjasama dengan ACO memungkinkan tim ALMS untuk mendapat undangan otomatis untuk mengikuti Le Mans 24 Hours. Percobaan ini dimulai dengan pembukaan Petit Le Mans, hal yang dilakukan hingga sekarang, dimana peringkat pertama dan kedua dari setiap kelas akan menerima undangan untuk mengikuti kejuaraan 24 jam tahun berikutnya. Balap ALMS di Adelaide tahun 2000 juga menerima undangan otomatis. Undangan juga diberikan kepada juara seri mulai tahun 2003, untk balapan 2004. ACO selalu memberi penghargaan tinggi bagi tim yang ikut serta dalam ALMS, dan banyak tim ALMS yang mencapai sukses pada balap 24 Jam.
Seri dimulai dengan delapan balapan pada musim balap 1999, dimulai dengan 12 Hours of Sebring, dan berakhir di Las Vegas Motor Speedway. Jadwal diperbanyak dengan 12 balapan pada musim 2000, termasuk dua balapan di Eropa, dan satu di Australia. Dalam tahun berikutnya, balapan Eropa dihilangkan, dengan pembuatan seri pendek European Le Mans Series, yang kemudian menjadi Le Mans Series. Seri juga mulai berpindah dari sirkuit oval dan sirkuit jalanan di dalam sirkuit oval besar seperti Charlotte Motor Speedway, Las Vegas, dan Texas Motor Speedway. Akhirnya, seri ini lebih banyak masuk ke sirkuit jalanan, yang digunakan bersama Indy Racing League, di kota seperti St. Petersburg, Florida dan Long Beach, Kalifornia. Seri ini telah menggunakan sirkuit Laguna Seca, Mosport, Road Atlanta dan Sebring di setiap tahunnya.
Seri ini adalah balapan pertama di Amerika Utara yang diakui oleh Agen Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat (the EPA), Departemen Energi Amerika Serikat, dan Asosiasi Teknisi Otomotis (SAE International) sebagai seri balapan hijau, dan direncanakan untuk mengadakan kelas khusus yang disebut "Green Racing Series", dan direncanakan untuk mengadakan seri baru yang didedikasikan untuk lingkungan dengan menyelenggarakan "Green Challenge" pada saat Petit Le Mans 2008 dan akan dilakukan di seluruh balapan di musim balap 2009.
Tahun 2010 American Le Mans Series menandatangani sponsor utama balapan pertama, dengan Tequila Patrón menjadi sponsor utama untuk tiga musim.
Sekilas Pandang.
American Le Mans Series menggunakan esensi aturan yang sama dengan 24 Hours of Le Mans. sama dengan 24 Hours, mobil dibagi menjadi empat kelas. Kendaraan yang khusus dibangun untuk balap berkompetisi dalam kelas "Prototip" (LMP1 dan LMP2) dan produk modifikasi dari mobilsport berkompetisi dalam kelas "Grand Touring" (GT1 dan GT2, sebelumnya GTS dan GT). Tiap mobil dikemudikan oleh beberapa pembalap bergantian (2 atau 3, bergantung pada panjang balapan), dan semua mobil berkompetisi secara bersamaan dalam satu waktu dan tempat.
Juara poin tim dan urutan kedua dari masing-masing kelas pada akhir musim menerima undangan otomatis dari 24 Hours of Le Mans tahun berikutnya. Ditambah, tim mandiri (tim yang tidak didukung oleh pabrikan) berkompetisi untuk IMSA Cup bersama juga hadiah khusus untuk setiap balapan. Tim pabrikan akan bertarung pada semua kelas tahun 2009, dengan Acura dan Audi di LMP1, Acura dan Mazda di LMP2, Chevrolet di GT1, dan Aston Martin, BMW, Ferrari, dan Porsche di GT2. Pabrikan lain termasuk Dodge, Ford dan Panoz. Tim pabrikan Cadillac dan Chrysler mengikuti kompetisi pada musim-musim sebelumnya.
Green Challenge.
Pada Januari 2008, American Le Mans Series mengumumkan akan mengadakan kompetisi "Green Challenge" pertama saat Petit Le Mans di Road Atlanta bulan Oktober, selanjutnya Green Challenge akan diimplementasikan pada semua balap ALMS pada musim balap 2009. Dalam kerja sama dengan Agen Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat (the EPA), Departemen Energi Amerika Serikat, dan Asosiasi Teknisi Otomotis (SAE International), seri ini meluncurkan aturan dan regulasi untuk Green Challenge. Pimpinan kelas yang menghasilkan emisi CO2 rendah dan mesin hijau pada musim 2008 adalah GT1 Chevrolet Corvette C6.R berbahan bakar E85 etanol selulosa bermesin 7.0 liter V8 dan LMP1 Audi R10 TDI dengan mesin 5.5 liter turbodiesel V12.

</doc>
<doc id="306144" url="?curid=306144" title="A Rush of Blood to the Head">
A Rush of Blood to the Head

A Rush of Blood to the Head adalah album kedua grup musik Inggris Coldplay, yang dirilis pada tahun 2002 dan masuk daftar 500 album terbaik versi majalah "Rolling Stone" pada peringkat ke-473. Pada album ini Coldplay mendapat pengaruh dari Echo and the Bunnymen, Kate Bush dan George Harrison. Album ini memiliki single In My Place, The Scientist, Clocks, dan God Put A Smile Upon Your Face.

</doc>
<doc id="306146" url="?curid=306146" title="Jacques Lucien Monod">
Jacques Lucien Monod

Jacques Lucien Monod () ialah seorang biolog Perancis. Selama Perang Dunia II, ia menjadi kepala staf Angkatan Dalam Negeri Perancis. Sebelumnya ia menghabiskan waktu di Institut Teknologi California, dan setelah pembebasan Paris ia bekerja di Institut Pasteur pada tahun 1945, yang di situ ia menjabat sebagai direktur apda tahun 1954 di Bagian Biokimia Sel. Mempelopori genetika molekuler, pada tahun 1965 ia dianugerahi Penghargaan Nobel Kedokteran bersama dengan André Michael Lwoff dan François Jacob, atas penjelasan tentang "penemuan RNA duta, ribosom, dan gen yang mengatur ekspresi gen lainnya". Sebagai pengarang, di antara karya lainnya, ia menulis karya "best-seller" di bidang filsafat ilmu: "Le Hasard et le Necessite" (1970).
Monod dan Jacob menjelaskan sistem operon lac, kendali yang diperlukan untuk ekspresi gen makhluk hidup. Studi tersebut menyediakan contoh pertama bagi sistem regulasi transkripsi. Ia juga menjelaskan keberadaan molekul mRNA yang menghubungkan informasi yang disandikan pada ADN dan protein.
Monod dan koleganya mengadakan eksperimental dengan bakteri umum "Escherichia coli", namun konsep pengaturan dasarnya amat penting bagi regulasi sel semua sel.
Monod juga mengadakan sumbangan penting di bidang enzimologi dengan teori alosterik yang diajukan pada tahun 1965 bersama Jeffries Wyman (1901-1995) dan Jean-Pierre Changeux.
Selain Penghargaan Nobel, Monod juga dianugerahi Legion d'honneur.

</doc>
<doc id="306147" url="?curid=306147" title="Let's Go!">
Let's Go!

Let's Go merupakan album musik karya Naif yang dilempar secara gratis oleh Naif melalui majalah "Rolling Stone Indonesia". Dirilis pada tahun 2008. Lagu terpopulernya ialah "Ooh Yeah", yang juga menjadi soundtrack film "Kawin Kontrak".

</doc>
<doc id="306154" url="?curid=306154" title="Stanford Moore">
Stanford Moore

Stanford Moore () ialah seorang biokimiawan Amerika Serikat. Ia memenangkan Nobel Kimia pada tahun 1972 atas karyanya pada ribonuklease dan sumbangan pada pemahaman hubungan antara struktur kimiawi dan aktivitas katalisis molekul ribonuklease.
Moore menempuh pendidikan di Peabody Demonstration School (sekarang University School of Nashville) dan ia lulus dengan gelar "summa cum laude" dari Vanderbilt University, di mana ia menjadi anggota Phi Kappa Sigma, pada tahun 1935 dan menerima gelar doktor dalam kimia organik dari University of Wisconsin-Madison pada tahun 1938.

</doc>
<doc id="306156" url="?curid=306156" title="Robert Sanderson Mulliken">
Robert Sanderson Mulliken

Robert Sanderson Mulliken (Newburyport, 7 Juni 1896 - Arlington, 31 Oktober 1986) ialah seorang fisikawan dan kimiawan Amerika Serikat.
Terlahir sebagai anak seorang kimiawan organik, selama Perang Dunia I ia membuat gas beracun di bawah James B. Conant di Universitas Amerika, Washington DC. Ia meraih gelar doktor dari Universitas Chicago.
Ia dianugerahi Nobel Kimia pada tahun 1966 untuk karyanya yang terkait dengan ikatan kimiawi dan struktur elektronik molekul.
Meninggal di rumah puterinya di Arlington, jenazahnya dimakamkan di Chicago.

</doc>
<doc id="306160" url="?curid=306160" title="Kary Mullis">
Kary Mullis

Kary Banks Mullis () ialah seorang biokimiawan Amerika Serikat. Bersama dengan Michael Smith, ia dianugerahi Daftar penerima Nobel Kimia pada tahun 1993 ""untuk usaha pengembangan metode dalam kimia DNA"" atau lebih spesifik ""untuk penemuannya atas reaksi berantai polimerase"".
Metode PCR dilakukan dengan menyalin sejumlah kecil DNA, sehingga didapatkan jutaan cetak dari tiap segmen dalam beberapa jam. Metode ini menjadi penerobosan revolusioner di bidang biokimia dan genetika serta memungkinkan adanya metode diagnostik baru di bidang kedokteran dan forensik.
Pada tahun 1998, Mullis mengarang buku berjudul "Dancing Naked in the Mind Field" yang mengandung sejumlah esai atas kehidupan, pekerjaan, dan pendapatnya. Di situ ia menjabarkan penggunaan obat halusinogen dan keraguan kuat atas hubungan di antara HIV dan AIDS, masalah yang ia banyak dikritik pedas.

</doc>
<doc id="306163" url="?curid=306163" title="Lisa Komaki">
Lisa Komaki

, nama pendahulu 小牧りさ () adalah aktris asal Jepang. Ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Peggy Matsuyama / MomoRanger" dalam serial Super Sentai "Himitsu Sentai Goranger", dan sebagai "Junko Setsugen" dalam "Toumei Dori-chan".

</doc>
<doc id="306166" url="?curid=306166" title="Levanto">
Levanto

Levanto ialah sebuah kota di "regione" Liguria, Italia. Kota ini terletak di Riviera Italia dan memiliki pantai kecil yang populer. Asal muasal kota ini dapat dilacak hingga Abad Pertengahan, dan terdapat reruntuhan dinding kota. "Frazione" kota ini terdiri atas Lizza, Lavaggiorosso, Dosso, Groppo, Montale, Vignana, Lerici, Pastine, Chiesanuova, Fontona, Legnaro, Fossato, dan Ridarolo.
Beberapa bagian dari Levanto masuk di Cinque Terre, yang dimasukkan dalam daftar Warisan Dunia UNESCO.
Terdapat beberapa bangunan menarik di kota ini, seperti kastil, Chiesa di Sant'Andrea, Chiesa di Santa Maria della Costa, Villa Agnelli, Piazza della Loggia, Piazza Cavour, dll. Sejumlah festival diselenggarakan di kota ini, seperti Festa di San Giacomo, Festa del Mare, Festa di Nostra Signora della Guardia, dan Sagra del Gattafin.
Sejak tanggal 31 Desember 2004, kota ini berpenduduk 5.665 jiwa dan luas wilayahnya mencapai 38 km².

</doc>
<doc id="306168" url="?curid=306168" title="Norcia">
Norcia

Norcia (umumnya dikenal dalam nama Latin-nya: Nursia) ialah sebuah kota di "regione" Umbria, Italia. Norcia terkenal akan makanannya yang terbuat dari daging babi. Kata Italia untuk produk tersebut "norcineria" berasal dari kota ini.
Sekitar tahun 480 lahirlah Santo Benediktus, pendiri ordo Benediktin, beserta saudari kembarnya Santa Skolastika di kota ini.

</doc>
<doc id="306169" url="?curid=306169" title="Tamegoro Sudo">
Tamegoro Sudo

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Penggemar memanggilnya sebagai . Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Daigoro Kumano / KiRanger II" dalam serial Super Sentai "Himitsu Sentai Goranger".

</doc>
<doc id="306170" url="?curid=306170" title="Anugerah Musik Indonesia">
Anugerah Musik Indonesia

Anugerah Musik Indonesia (sering pula disebut AMI Awards) (dahulu BASF Awards dan HDX Awards) adalah sebuah penghargaan yang diberikan oleh Yayasan Anugerah Musik Indonesia (YAMI) dengan gagasan dari Asosiasi Industri Rekaman (ASIRI), Persatuan Artis, Penyanyi, Pencipta Lagu, dan Penata Musik Rekaman Indonesia (PAPPRI), serta Karya Cipta Indonesia (KCI). Konsep penghargaan ini mengacu pada National Academy of Recording Arts and Sciences (NARAS), komite yang menyelenggarakan Grammy Awards di Amerika Serikat. AMI merupakan ajang penghargaan tertinggi bagi industri musik Indonesia yang statusnya setara dengan Festival Film Indonesia untuk industri film.
Sejarah.
Ajang penghargaan tahunan ini pertama kali digelar pada tahun 1985. Setelah sebelas tahun digelar secara berturut-turut hingga tahun 1996, ajang penghargaan ini kemudian dihilangkan dan diganti oleh Anugerah Musik Indonesia.
Ajang penghargaan ini diadakan oleh produsen pita kaset BASF. Pemilihan pemenang didasarkan atas 2 kategori, yaitu kategori penjualan dan kategori artistik. Pemenang untuk kategori penjualan dipilih berdasarkan penjualan tertinggi di masing-masing genre, seperti pop, rock, dan jazz. Sementara untuk kategori artistik dipilih oleh juri khusus yang menilai pemenang berdasarkan kualitas karyanya.
AMI pertama kali digelar pada tahun 1997 dan sampai tahun 2015 telah memiliki 18 penyelenggaraan. Pada tahun 2007, AMI sempat vakum dalam penyelenggaraan. Namun, pada tahun tersebut AMI Dangdut Awards digelar untuk pertama kalinya sebagai ajang penghargaan khusus untuk kategori musik dangdut. Sayangnya, ajang penghargaan tersebut tidak pernah diselenggarakan lagi pada tahun berikutnya.
Sepanjang sejarah perhelatannya, AMI telah menambah dan menghapus berbagai kategori penghargaannya. Selain menyajikan kategori-kategori reguler seperti Album Terbaik dan Penyanyi Terbaik di berbagai bidang musik, AMI juga memberikan beberapa penghargaan khusus tanpa nominasi. Lifetime Achievement Award diberikan setiap tahunnya khusus untuk orang-orang yang berjasa dalam perkembangan musik Indonesia. AMI juga pernah menganugerahi penghargaan Artis Asing Terbaik untuk Siti Nurhaliza pada tahun 2000, serta penghargaan khusus Artis Internasional Terbaik kepada Anggun C. Sasmi pada tahun 2006 atas pencapaiannya sebagai penyanyi Indonesia dengan karier internasional yang gemilang.
Yayasan Anugerah Musik Indonesia.
Masing-masing dari tiga organisasi pendiri yaitu Asosiasi Industri Rekaman (ASIRI), Persatuan Artis, Penyanyi, Pencipta Lagu, dan Penata Musik Rekaman Indonesia (PAPPRI), serta Karya Cipta Indonesia (KCI) awalnya menyumbangkan satu anggota dewan, di bawah arahan penyanyi country Indonesia, Tantowi Yahya. Di bawah dewan ini, terdapat dewan lain yang tidak terlalu kuat. Lebih jauh kemudian, terdapat divisi berdasarkan kekhususan, seperti Pemasaran, Komunikasi, dan Keanggotaan.

</doc>
<doc id="306174" url="?curid=306174" title="Surveyor kadastral">
Surveyor kadastral

Surveyor Kadastral adalah seseorang yang mempunyai keahlian di bidang pengukuran dan pemetaan kadastral dan kemampuan mengorganisasi pekerjaan pengukuran dan pemetaan kadastral, yang diberi kewenangan untuk melakukan pekerjaan pengukuran dan pemetaan kadastral tertentu dalam rangka pendaftaran tanah, baik sebagai usaha pelayanan masyarakat sendiri maupun sebagai pegawai badan hukum yang berusaha di bidang pengukuran dan pemetaan. (Peraturan Menteri Agraria/ Kepala Badan Pertanahan Nasional No. 2 Tahun 1998.
Jumlah Surveyor Kadastral yang ada baru mencapai kurang lebih 500 orang. Dari jumlah tersebut, tidak lebih dari 100 orang yang aktif menjalankan profesinya di bidang kadastral sebagai pelayan masyarakat. Asosiasi profesinya bernama ISKI (Ikatan Surveyor KAdastral Indonesia), beralamat di Jalan Terusan Jakarta Bandung.
Jika tugas PPAT terkait 'hanya' dengan surat-surat tanah (akta, dll), maka Surveyor Kadastral tugasnya adalah selain memeriksa kelengkapan dokumen tanah juga menginvestigasi, mengukur, memetakan dan menetapkan batas-batas bidang tanah kepemilikan sesuai aturan yang berlaku. Agar tidak menimbulkan masalah atau sengketa di kemudian hari, sebelum melakukan transaksi/jual beli tanah/tukar guling/hibah/pembebasan tanah/pembagian waris atau bentuk lain apapun dalam rangka pengalihan hak atas bidang tanah, bahkan ketika akan melakukan kegiatan konstruksi di atas bidang tanah yang batas-batas kepemilikanya tidak jelas, HARUS dilakukan pemeriksaan berkas, peninjauan, pengecekan, pengukuran, dan pemetaan sesuai kaidah-kaidah teknis kadastral. Dengan begitu dapat dihindari salah bidang/kelebihan bayar/kekurangan bayar/penyerobotan tanah/ovelap ataupun potensi-potensi gugatan dari pihak lain/yang berkepentingan terhadap tanah tersebut.
Kenapa Surveyor Kadastral ? Selain petugas ukur yang telah ada di BPN jumlahnya sangat terbatas, sibuk dengan pekerjaan rutin, rata-rata usianya sudah senior, sehingga seringkali pekerjaan menjadi lambat penyelesaiannya. Agar profesi ini berkembang seperti di negara lain (mis:Malaysia dan Australia), seyogyanya masyarakat mulai memanfaatkan jasa mereka. BPN dan ISKI juga punya tanggung jawab mensosialisasikan kepada masyarakat luas.

</doc>
<doc id="306177" url="?curid=306177" title="Madrasah">
Madrasah

Madrasah merupakan sebuah kata dalam bahasa Arab yang artinya sekolah. Asal katanya yaitu "darasa" (baca: darosa) yang artinya belajar. Di Indonesia, madrasah dikhususkan sebagai sekolah (umum) yang kurikulumnya terdapat pelajaran-pelajaran tentang keislaman. Madrasah Ibtidaiyah (MI) setara dengan Sekolah Dasar (SD), Madrasah Tsanawiyah (MTs) setara dengan Sekolah Menengah Pertama (SMP), dan Madrasah Aliyah (MA) setara dengan Sekolah Menengah Atas (SMA).
Madrasah pertama.
Madrasah pertama sepanjang sejarah Islam adalah rumah Abu Abdillah al-Arqam bin Abi al-Arqam, tempat ilmu pengetahuan dan amal saleh diajarkan secara terpadu oleh sang guru pertama, Muhammad Rasulallah. Ia sendiri yang mengajar dan mengawasi proses pendidikan disana, para As-Sabiqun al-Awwalun merupakan murid-muridnya.

</doc>
<doc id="306181" url="?curid=306181" title="Tak Biasa">
Tak Biasa

Tak Biasa adalah sebuah film komedi Indonesia yang dirilis pada tahun 2004.
Sinopsis.
Abi (Akhdiyat Duta Modjo), gagal masuk Fakultas Ekonomi UI. Rencananya ia akan ikut kursus bimbingan belajar, namun malah terlibat dalam tiga kisah cinta yang membuatnya sengsara. Gadis pertama, Melisa (Miea Kusuma). Sayangnya, Melisa banyak dipengaruhi teman-temanny, hingga memutuskan hubungannya denga Abi lewat telepon. Lalu, Nadya (Melanie Putria), gadis SMA. Untuk mendapatkan gadis itu, sampai-sampai Abi pura-pura jadi tukang bunga. Hubungan berakhir karena Nadya pindah ke Perancis. Patah hati, Abi pergi ke rumah pamannya di perkebunan teh. Di sini Abi jatuh cinta lagi melihat Ratna (Novie Emerson), gadis desa. Namun lagi lagi perasaan cintanya harus kandas karena ternyata ratna telah memiliki kekasih. Tapi abi percaya bahwa akan ada hikmah dari semua ini. Selang waktu berjalan, Nadya kembali ke jakarta dan ingin bertemu dengan Abi, setelah meminta saran dari temannya Abi pun bersedia ketemuan dengan Nadya, ditengah obrolannya dengan Abi disebuah danau Nadya menelpon tunangannya di Perancis untuk memutuskan tidak akan kembali lagi ke Paris dan memilih balikan dengan Abi, karena selama ini Abi lah yang sangat Nadya sayangi.

</doc>
<doc id="306190" url="?curid=306190" title="Fatal Attraction">
Fatal Attraction

Fatal Attraction merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1987. Film ini disutradarai oleh Adrian Lyne, dengan pemainnya, antara lain: Michael Douglas, Glenn Close, dan Anne Archer. Film ini dirilis pada 11 September 1987.

</doc>
<doc id="306194" url="?curid=306194" title="THF (disambiguasi)">
THF (disambiguasi)


</doc>
<doc id="306203" url="?curid=306203" title="Diane Martin">
Diane Martin


</doc>
<doc id="306223" url="?curid=306223" title="Partai politik di Indonesia">
Partai politik di Indonesia

Partai politik di Indonesia adalah organisasi yang bersifat nasional dan dibentuk oleh sekelompok warga negara Indonesia secara sukarela atas dasar kesamaan kehendak dan cita-cita untuk memperjuangkan dan membela kepentingan politik anggota, masyarakat, bangsa dan negara, serta memelihara keutuhan Negara Kesatuan Republik Indonesia berdasarkan Pancasila dan Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945. Pengertian ini tercantum dalam pasal 1 ayat 1 Undang-Undang No. 2 Tahun 2008 tentang Partai Politik.
Untuk mengikuti Pemilihan Umum, partai politik wajib memenuhi persyaratan tertentu yang telah ditetapkan oleh Undang-Undang. Selanjutnya, Komisi Pemilihan Umum akan melakukan proses verifikasi. Proses verifikasi terdiri dari dua tahap: verifikasi administrasi dan verifikasi faktual.
Sejarah.
Masa penjajahan Belanda.
Masa ini disebut sebagai periode pertama lahirnya partai politik di Indoneisa (waktu itu Hindia Belanda). Partai Politik yang paling pertama dibentuk di Indonesia adalah "De Indische Partij" pada 25 Desemper 1912 oleh Douwes Dekker, Ki Hadjar Dewantara, dan Tjipto Mangunkoesoemo. Lahirnya partai menandai adanya kesadaran nasional. Pada masa itu semua organisasi baik yang bertujuan sosial seperti Budi Utomo dan Muhammadiyah, ataupun yang berasaskan politik agama dan sekuler seperti Serikat Islam, PNI dan Partai Katolik, ikut memainkan peranan dalam pergerakan nasional untuk Indonesia merdeka.
Kehadiran partai politik pada masa permulaan merupakan menifestasi kesadaran nasional untuk mencapai kemerdekaan bagi bangsa Indonesia. Setelah didirikan Dewan Rakyat , gerakan ini oleh beberapa partai diteruskan di dalam badan ini. Pada tahun 1939 terdapat beberapa fraksi di dalam Dewan Rakat, yaitu Fraksi Nasional di bawah pimpinan M. Husni Thamin, PPBB (Perhimpunan Pegawai Bestuur Bumi Putera) di bawah pimpinan Prawoto dan Indonesische Nationale Groep di bawah pimpinan Muhammad Yamin.
Di luar dewan rakyat ada usaha untuk mengadakan gabungan partai politik dan menjadikannya semacam dewan perwakilan rakyat. Pada tahun 1939 dibentuk KRI (Komite Rakyat Indoneisa) yang terdiri dari GAPI (Gabungan Politik Indonesia) yang merupakan gabungan dari partai-partai yang beraliran nasional, MIAI (Majelis Islamil Aâ€laa Indonesia) yang merupakan gabungan partai-partai yang beraliran Islam yang terbentuk tahun 1937, dan MRI (Majelis Rakyat Indonesia) yang merupakan gabungan organisasi buruh.
Pada tahun 1939 di Hindia Belanda telah terdapat beberapa fraksi dalam "volksraad" yaitu Fraksi Nasional, Perhimpunan Pegawai "Bestuur" Bumi-Putera, dan "Indonesische Nationale Groep". Sedangkan di luar "volksraad" ada usaha untuk mengadakan gabungan dari Partai-Partai Politik dan menjadikannya semacam dewan perwakilan nasional yang disebut Komite Rakyat Indonesia (K.R.I). Di dalam K.R.I terdapat Gabungan Politik Indonesia (GAPI), Majelisul Islami A'laa Indonesia (MIAI) dan Majelis Rakyat Indonesia (MRI). Fraksi-fraksi tersebut di atas adalah merupakan partai politik - partai politik yang pertama kali terbentuk di Indonesia.
Masa pendudukan Jepang.
Pada masa ini, semua kegiatan partai politik dilarang, hanya golongan Islam diberi kebebasan untuk membentuk partai "Partai Majelis Syuro Muslimin Indonesia" (Partai Masyumi), yang lebih banyak bergerak di bidang sosial.
Masa pasca proklamasi kemerdekaan.
Beberapa bulan setelah proklamasi kemerdekaan, terbuka kesempatan yang besar untuk mendirikan partai politik, sehingga bermunculanlah parti-partai politik Indonesia. Melalui Maklumat X yang diumumkan oleh Bung Hatta pada 3 November 1945 menjadi tonggak awal tumbuhnya partai politik pasca kemerdekaan.
Pemilu 1955 memunculkan 4 partai politik besar, yaitu : Masyumi, PNI, NU dan PKI. Masa tahun 1950 sampai 1959 ini sering disebut sebagai masa kejayaan partai politik, karena partai politik memainkan peranan yang sangat penting dalam kehidupan bernegara melalui sistem parlementer. Sistem banyak partai ternyata tidak dapat berjalan baik. Partai politik tidak dapat melaksanakan fungsinya dengan baik, sehingga kabinet jatuh bangun dan tidak dapat melaksanakan program kerjanya. Sebagai akibatnya pembangunan tidak dapat berjaan dengan baik pula. Masa demokrasi parlementer diakhiri dengan Dekret 5 Juli 1959, yang mewakili masa masa demokrasi terpimpin.
Pada masa demokrasi terpimpin ini peranan partai politik mulai dikurangi, sedangkan di pihak lain, peranan presiden sangat kuat. Partai politik pada saat ini dikenal dengan NASAKOM (Nasional, Agama dan Komunis) yang diwakili oleh NU, PNI dan PKI. Pada masa Demokrasi Terpimpin ini tampak sekali bahwa PKI memainkan peranan bertambah kuat, terutama melalui G 30 S/PKI akhir September 1965).
Setelah itu Indonesia memasuki masa Orde Baru dan partai-partai dapat bergerak lebih leluasa dibanding dengan msa Demokrasi terpimpin. Suatu catatan pada masa ini adalah munculnya organisasi kekuatan politik bar yaitu Golongan Karya (Golkar). Pada pemilihan umum thun 1971, Golkar muncul sebagai pemenang partai diikuti oleh 3 partai politik besar yaitu NU, Parmusi (Persatuan Muslim Indonesia) serta PNI.
Pada tahun 1973 terjadi penyederhanaan partai melalui fusi partai politik. Empat partai politik Islam, yaitu : NU, Parmusi, Partai Sarikat Islam Indonesia (PSII) dan Perti (Persatuan Tarbiyah Islamiyah) bergabung menjadi Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Lima partai lain yaitu PNI, Partai Kristen Indonesia, Parati Katolik, Partai Murba dan Partai IPKI (ikatan Pendukung Kemerdekaan Indonesia) bergabung menjadi Partai Demokrasi Indonesia. Maka pada tahun 1977 hanya terdapat 3 organisasi keuatan politik Indonesia dan terus berlangsung hinga pada pemilu 1997.
Setelah gelombang reformasi terjadi di Indonesia yang ditandai dengan tumbangnya rezim Suharto, maka pemilu dengan sistem multi partai kembali terjadi di Indonesia. Dan terus berlanjut hingga pemilu 2014 nanti.
Setelah merdeka, Indonesia menganut sistem Multi Partai sehingga terbentuk banyak sekali Partai Politik. Memasuki masa Orde Baru (1965 - 1998), Partai Politik di Indonesia hanya berjumlah 3 partai yaitu Partai Persatuan Pembangunan, Golongan Karya, dan Partai Demokrasi Indonesia. Pada masa Reformasi, Indonesia kembali menganut sistem multi partai.
Pada 2012, Dewan Perwakilan Rakyat (DPR-RI) melakukan revisi atas Undang-Undang Nomor 2 Tahun 2008 tentang Partai Politik.
Peraturan.
Peraturan perundang-undangan yang mengatur tentang Partai Politik di Indonesia sejak masa kemerdekaan adalah:

</doc>
<doc id="306230" url="?curid=306230" title="Barney">
Barney

Barney dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="306254" url="?curid=306254" title="Bulbous bow">
Bulbous bow

Bulbous bow merupakan bagian kapal yang terletak dibagian haluan. Bagian ini merupakan bagian yang terintegrasi dengan lambung kapal. 
Fungsi.
Fungsi utama dari bagian ini adalah mengurangi hambatan kapal pada saat eksplotasi atau operasi sebuah kapal. Prinsip kerja dari bulbous bow adalah dengan membangkitkan gelombang atau menginterferensi gelombang kapal yang datang dari haluan, sehingga gelombang yang datang akan kehilangan tenaga karena interferensi gelombang dari bulbous bow tadi.

</doc>
<doc id="306270" url="?curid=306270" title="Bob de Moor">
Bob de Moor

Bob de Moor adalah nama pena dari Robert Frans Marie De Moor, yang dilahirkan di Antwerp, Belgia pada tanggal 20 Desember, 1925 dan wafat pada tanggal 26 Agustus, 1992, di Brussels. Dia adalah pencipta komik yang berasal dari Belgia. Secara umum dia juga dikenal sebagai artis dan dianggap sebagai seorang ahli dalam model Ligne claire. Dia menuliskan dan melukis serial komik-nya sendiri, namun juga pernah bekerjasama dengan Hergé pada beberapa judul dari Petualangan Tintin.

</doc>
<doc id="306279" url="?curid=306279" title="Balap sepeda pada Olimpiade Musim Panas 2008">
Balap sepeda pada Olimpiade Musim Panas 2008

Balap sepeda adalah salah satu cabang olahraga yang diperlombakan di Olimpiade 2008 di Beijing. Pertandingan-pertandingannya berlangsung di Velodrome Laoshan (trek), Jalur Sepeda Gunung Laoshan (sepeda gunung), Jalur Sepeda Beijing, dan Lapangan BMX Laoshan dari tanggal 9 sampai 17 Agustus. Terdapat total 18 set pertandingan dari 4 sub-cabang (disiplin) yaitu: balap sepeda jalanan, balap sepeda trek, balap sepeda gunung, dan sepeda BMX, yang merupakan cabang baru dalam Olimpiade 2008

</doc>
<doc id="306280" url="?curid=306280" title="Organisasi sosial">
Organisasi sosial

Organisasi sosial adalah perkumpulan sosial yang dibentuk oleh masyarakat, baik yang berbadan hukum maupun yang tidak berbadan hukum, yang berfungsi sebagai sarana partisipasi masyarakat dalam pembangunan bangsa dan negara. Sebagai makhluk yang selalu hidup bersama-sama, manusia membentuk organisasi sosial untuk mencapai tujuan-tujuan tertentu yang tidak dapat mereka capai sendiri.
Hakikat Lembaga Sosial.
Keberadaan lembaga sosial tidak lepas dari adanya norma dalam masyarakat. Di mana nilai merupakan sesuatu yang baik, dicita- citakan, dan dianggap penting oleh masyarakat. Oleh karenanya, untuk mewujudkan nilai sosial, masyarakat menciptakan aturan-aturan yang tegas yang disebut norma sosial. Nilai dan norma inilah yang membatasi setiap perilaku manusia dalam kehidupan bersama. Sekumpulan norma akan membentuk suatu sistem norma. Inilah awalnya lembaga sosial terbentuk. Sekumpulan nilai dan norma yang telah mengalami proses "institutionalization" menghasilkan lembaga sosial.
Proses terbentuknya Lembaga Sosial.
Para ilmuan sosial hingga saat ini masih berdiskusi tentang penggunaan istilah yang berhubugnan dengan ”seperangkat aturan/ norma yang berfungsi untuk anggota masyarakatnya”. Istilah untuk menyebutkan seperangkat aturan/ norma yang berfungsi untuk anggota masyarakatnya itu, terdapat dua istilah yang digunakan, yaitu ”social institution” dan ”lembaga kemasyarakatan”. Mana yang benar? Tentu semunya tidak ada yang salah, semuanya benar. Hanya saja ada perbedaan penekanannya. Mereka yang menggunakan istilah ”social institution” pada umumnya adalah para antropolog, dengan menekankan sistem nilai-nya. Sedangkan pada sosiolog, pada umumnya menggunakan istilah lembaga kemasyarakatan atau yang dikenal dengan istilah lembaga sosial, dengan menekankan sistem norma yang memiliki bentuk dan sekaligus abstrak. Pada tulisan ini, akan digunakan istilah lembaga sosial dengan tujuan untuk mempermudah tingkat pemahaman dan sekaligus merujuk pada kurikulum sosiologi yang berlaku saat ini.
Pada awalnya lembaga sosial terbentuk dari norma-norma yang dianggap penting dalam hidup bermasyarakatan. Terbentuknya lembaga sosial berawal dari individu yang saling membutuhkan , kemudian timbul aturan-aturan yang disebut dengan norma kemasyarakatan. Lembaga sosial sering juga dikatakan sebagai sebagai Pranata sosial.
Suatu norma tertentu dikatakan telah melembaga apabila norma tersebut :
Lembaga sosial merupakan tata cara yang telah diciptakan untuk mengatur hubungan antar manusia dalam sebuah wadah yang disebut dengan Asosiasi. Lembaga dengan
Asosiasi memiliki hubungan yang sangat erat. Namun memiliki pengartian yang berbeda. Lembaga yang tidak mempunyai anggota tetap mempunyai pengikut dalam suatu kelompok yang disebut asosiasi. Asosiasi merupakan perwujudan dari lembaga sosial. Asosiasi memiliki seperangkat aturan, tatatertib, anggota dan tujuan yang jelas. Dengan kata lain Asosiasi memiliki wujud kongkret, sementara Lembaga berwujud abstrak.
Istilah lembaga sosial oleh Soerjono Soekanto disebut juga lembaga kemasyarakatan. Istilah lembaga kemasyarakatan merupakan istilah asing social institution. Akan tetapi, ada yang mempergunakan istilah pranata sosial untuk menerjemahkan social institution. Hal ini dikarenakan social institution menunjuk pada adanya unsur-unsur yang mengatur perilaku para anggota masyarakat. Sebagaimana Koentjaraningrat mengemukakan bahwa pranata sosial adalah suatu sistem tata kelakukan dan hubungan yang berpusat pada aktivitas- aktivitas untuk memenuhi kompleks-kompleks kebutuhan khusus dalam kehidupan masyarakat.
Istilah lain adalah bangunan sosial, terjemahan dari kata sozialegebilde (bahasa Jerman) yang menggambarkan bentuk dan susunan institusi tersebut. Namun, pembahasan ini tidak mem- persoalkan makna dan arti istilah-istilah tersebut. Dalam hal ini lebih mengarah pada lembaga kemasyarakatan atau lembaga sosial, karena pengertian lembaga lebih menunjuk pada suatu bentuk sekaligus juga mengandung pengertian yang abstrak tentang adanya norma-norma dalam lembaga tersebut.
Menurut Robert Mac Iver dan Charles H. Page, mengartikan lembaga kemasyarakatan sebagai tata cara atau prosedur yang telah diciptakan untuk mengatur hubungan antarmanusia dalam suatu kelompok masyarakat. Sedangkan Leopold von Wiese dan Howard Becker melihat lembaga dari sudut fungsinya. Menurut mereka, lembaga kemasyarakatan diartikan sebagai suatu jaringan dari proses- proses hubungan antarmanusia dan antarkelompok manusia yang berfungsi untuk memelihara hubungan-hubungan tersebut serta pola- polanya, sesuai dengan kepentingan-kepentingan manusia dan sekelompoknya.
Selain itu, seorang sosiolog yang bernama Summer melihat lembaga kemasyarakatan dari sudut kebudayaan. Summer meng- artikan lembaga kemasyarakatan sebagai perbuatan, cita-cita, dan sikap perlengkapan kebudayaan, yang mempunyai sifat kekal serta yang bertujuan untuk memenuhi kebutuhan-kebutuhan masyarakat. Oleh karenanya, keberadaan lembaga sosial mempunyai fungsi bagi kehidupan sosial. Fungsi-fungsi tersebut antara lain:
a. Memberikan pedoman kepada anggota masyarakat tentang sikap dalam menghadapi masalah di masyarakat, terutama yang menyangkut kebutuhan pokok.
b. Menjaga keutuhan dari masyarakat yang bersangkutan.
c. Memberi pegangan kepada anggota masyarakat untuk mengadakan pengawasan terhadap tingkah laku para anggotanya.
Dengan demikian, lembaga sosial merupakan serangkaian tata cara dan prosedur yang dibuat untuk mengatur hubungan antarmanusia dalam kehidupan bermasyarakat. Oleh karena itu, lembaga sosial terdapat dalam setiap masyarakat baik masyarakat sederhana maupun masyarakat modern. Hal ini disebabkan setiap masyarakat menginginkan keteraturan hidup.
Ciri-ciri organisasi sosial.
Menurut Berelson dan Steiner(1964:55) sebuah organisasi memiliki ciri-ciri sebagai berikut :
Ada juga yang menyatakan bahwa organisasi sosial, memiliki beberapa ciri lain yang behubungan dengan keberadaan organisasi itu. Diantaranya ádalah:
Jadi, dari beberapa ciri organisasi yang telah dikemukakan kita akan mudah membedakan yang mana dapat dikatakan organisasi dan yang mana tidak dapat dikatakan sebagai sebuah organisasi. 
<nowiki>=</nowiki>
Tipe-tipe organisasi.
Secara garis besar organisasi dapat dibedakan menjadi dua macam, yaitu organisasi formal dan organisasi informal. Pembagian tersebut tergantung pada tingkat atau derajat mereka terstruktur. Namur dalam kenyataannya tidak ada sebuah organisasi formal maupun informal yang sempurna.
Organisasi Formal Resmi.
Organisasi formal/ Resmi adaah organisasi yang dibentuk oleh sekumpulan orang/masyarakat yang memiliki suatu struktur yang terumuskan dengan baik, yang menerangkan hubungan-hubungan otoritasnya, kekuasaan, akuntabilitas dan tanggung jawabnya, serta memilki kekuatan hukum. Struktur yang ada juga menerangkan bagaimana bentuk saluran-saluran melalui apa komunikasi berlangsung. Kemudian menunjukkan tugas-tugas terspesifikasi bagi masing-masing anggotanya. Hierarki sasaran organisasi formal dinyatakan secara eksplisit. Status, prestise, imbalan, pangkat dan jabatan, serta prasarat lainya terurutkan dengan baik dan terkendali. Selain itu organisasi formal tahan lama dan mereka terencana dan mengingat bahwa ditekankan mereka beraturan, maka mereka relatif bersifat tidak fleksibel. Contoh organisasi formal ádalah perusahaan besar, badan-badan pemerintah, dan universitas-universitas (J Winardi, 2003:9).
Organisasi informal.
Keanggotaan pada organisasi-organisasi informal dapat dicapai baik secara sadar maupun tidak sadar, dan kerap kali sulit untuk menentukan waktu eksak seseorang menjadi anggota organisasi tersebut. Sifat eksak hubungan antar anggota dan bahkan tujuan organisasi yang bersangkutan tidak terspesifikasi. Contoh organisasi informal adalah pertemuan tidak resmi seperti makan malam bersama. Organisasi informal dapat dialihkan menjadi organisasi formal apabila hubungan didalamnya dan kegiatan yang dilakukan terstruktur dan terumuskan.
Selain itu, organisasi juga dibedakan menjadi organisasi primer dan organisasi sekunder menurut Hicks:
Organisasi Primer, organisasi semacam ini menuntut keterlibatan secara lengkap, pribadi dan emosional anggotanya. Mereka berlandaskan ekspektasi rimbal balik dan bukan pada kewajiban yang dirumuskan dengan eksak. Contoh dari organisasi semacam ini adalah keluarga-keluarga tertentu.
Organisasi Sekunder, organisasi sekunder memuat hubungan yang bersifat intelektual, rasional, dan kontraktual. Organisasi seperti ini tidak bertujuan memberikan kepuasan batiniyah, tapi mereka memiliki anggota karena dapat menyediakan alat-alat berupa gaji ataupun imbalan kepada anggotanya. Sebagai contoh organisasi ini adalah kontrak kerjasama antara majikan dengan calon karyawannya dimana harus saling setuju mengenai seberapa besar pembayaran gajinya.
Organisasi berdasarkan sasaran pokok mereka.
Organisasi yang didirikan tentu memiliki sasaran yang ingin dicapai secara maksimal. Oleh karenanya suatu organisasi menentukan sasaran pokok mereka berdasarka kriteria-kriteria organisasi tertentu. Adapun sasaran yang ingin dicapai umumnya menurut J Winardi adalah:
 Ciri Ciri Kegiatannya:

</doc>
<doc id="306287" url="?curid=306287" title="Edgar P. Jacobs">
Edgar P. Jacobs

Edgar P. Jacobs atau yang bernama lengkap "Edgard Félix Pierre Jacobs" dan terlahir pada tanggal 30 Maret, 1904 dan wafat pada tanggal 20 Februari, 1987 adalah seorang pengarang komik dan artis dari Belgia. Dia dilahirkan di Brussel, Belgia dan adalah salah satu pendiri dari pergerakan European comics, melalui hasil kerjasamanya dengan Hergé dan dalam serial komik bergambar ciptaannya dan sudah terkenal ke seluruh penjuru dunia, Blake and Mortimer.

</doc>
<doc id="306292" url="?curid=306292" title="Lembaga sosial">
Lembaga sosial

Lembaga sosial atau dikenal juga sebagai lembaga kemasyarakatan salah satu jenis lembaga yang mengatur rangkaian tata cara dan prosedur dalam melakukan hubungan antar manusia saat mereka menjalani kehidupan bermasyarakat dengan tujuan mendapatkan keteraturan hidup dan jenis lembaga ada 5 1
1 lembaga keluaraga
2 lembaga agma
3lembaga pendidikan
4 lembaga ekonomi
Dan
5 lembaga politik
Fungsi lembaga sosial adalah 
1 memberikan pedoman
2 menjaga keutuhan
3 memberikan pengendalian
Macam2 tingkatan norma
1 kebiasaan
2 cara
3 adatvistiadat tata kelakuan
Syrt2 lembaga sosial 
1 masyarakt menerima norma
2 menjiwai seluruh warga
3 mempunyai sanksi yg mengikat
Pengertian Lembaga Sosial.
Pengertian istilah lembaga sosial dalam bahasa Inggris adalah "social institution", namun "social institution" juga diterjemahkan sebagai pranata sosial . Hal ini dikarenakan "social institution" merujuk pada perlakuan mengatur perilaku para anggota masyarakat.. Ada pendapat lain mengemukakan bahwa pranata sosial merupakan sistem tata kelakukan dan hubungan yang berpusat pada aktivitas-aktivitas untuk memenuhi berbagai macam kebutuhan khusus dalam kehidupan masyarakat.. Sedangkan menurut Koentjaraningrat Lembaga sosial merupakan satuan norma khusus yang menata serangkaian tindakan yang berpola untuk keperluan khusus manusia dalam kehidupan bermasyarakat.
Istilah lain yang digunakan adalah bangunan sosial yang diambil dari bahasa Jerman "sozialegebilde" dimana menggambarkan dan susunan institusi tersebut..
Perkembangan Lembaga Sosial.
Terbentuknya lembaga sosial bermula dari kebutuhan masyarakat akan keteraturan kehidupan bersama. Sebagaimana diungkapkan oleh Soerjono Soekanto lembaga sosial tumbuh karena manusia dalam hidupnya memerlukan keteraturan. Untuk mendapatkan keteraturan hidup bersama dirumuskan norma-norma dalam masyarakat sebagai paduan bertingkah laku.
Mula-mula sejumlah norma tersebut terbentuk secara tidak disengaja. Namun, lama-kelamaan norma tersebut dibuat secara sadar. 
Contoh:<br> 
Dahulu di dalam jual beli, seorang perantara tidak harus diberi bagian dari keuntungan. Akan tetapi, lama-kelamaan terjadi kebiasaan bahwa perantara tersebut harus mendapat bagiannya, di mana sekaligus ditetapkan siapa yang menanggung itu, yaitu pembeli ataukah penjual.
Sejumlah norma-norma ini kemudian disebut sebagai lembaga sosial. Namun, tidak semua norma-norma yang ada dalam masyarakat merupakan lembaga sosial karena untuk menjadi sebuah lembaga sosial sekumpulan norma mengalami proses yang panjang.
Menurut Robert M.Z. Lawang proses tersebut dinamakan pelembagaan atau "institutionalized", yaitu proses bagaimana suatu perilaku menjadi berpola atau bagaimana suatu pola perilaku yang mapan itu terjadi. Dengan kata lain, pelembagaan adalah suatu proses berjalan dan terujinya sebuah kebiasaan dalam masyarakat menjadi institusi/ lembaga yang akhirnya harus menjadi paduan dalam kehidupan bersama.
Syarat Norma Terlembaga.
Menurut H.M. Johnson suatu norma terlembaga ("institutionalized") apabila memenuhi tiga syarat sebagai berikut: 
Dikenal empat tingkatan norma dalam proses pelembagaan, pertama cara (usage) yang menunjuk pada suatu perbuatan. Kedua, kemudian cara bertingkah laku berlanjut dilakukan sehingga menjadi suatu kebiasaan (folkways), yaitu perbuatan yang selalu diulang dalam setiap usaha mencapai tujuan tertentu. Ketiga, apabila kebiasaan itu kemudian diterima sebagai patokan atau norma pengatur kelakuan bertindak, maka di dalamnya sudah terdapat unsur pengawasan dan jika terjadi penyimpangan, pelakunya akan dikenakan sanksi. Keempat, tata kelakuan yang semakin kuat mencerminkan kekuatan pola kelakuan masyarakat yang mengikat para anggotanya. Tata kelakuan semacam ini disebut adat istiadat ("custom"). Bagi anggota masyarakat yang melanggar adat istiadat, maka ia akan mendapat sanksi yang lebih keras. Contoh, di Lampung suatu keaiban atau pantangan, apabila seorang gadis sengaja mendatangi pria idamannya karena rindu yang tidak tertahan, akibatnya ia dapat dikucilkan dari hubungan bujang-gadis karena dianggap tidak suci.
Keberhasilan proses institusinalisasi dalam masyarakat dilihat jika norma-norma kemasyarakatan tidak hanya menjadi terlembaga dalam masyarakat, akan tetapi menjadi terpatri dalam diri secara sukarela ("internalized") dimana masyarakat dengan sendirinya ingin berkelakuan sejalan dengan pemenuhan kebutuhan masyarakat..
Lembaga sosial umumnya didirikan berdasarkan nilai dan norma dalam masyarakat, untuk mewujudkan nilai sosial, masyarakat menciptakan aturan-aturan yang isebut norma sosial yang membatasi perilaku manusia dalam kehidupan bersama. Sekumpulan norma akan membentuk suatu sistem norma. Inilah awalnya lembaga sosial terbentuk. Sekumpulan nilai dan norma yang telah mengalami proses penerapan ke dalam institusi atau "institutionalization" menghasilkan lembaga sosial .
Ciri dan Karakter.
Meskipun lembaga sosial merupakan suatu konsep yang abstrak, ia memiliki sejumlah ciri dan karakter yang dapat dikenali.
Menurut J.P Gillin di dalam karyanya yang berjudul "Ciri-ciri Umum Lembaga Sosial" ("General Features of Social Institution") menguraikan sebagai berikut:
Sedangkan seorang ahli sosial yang bernama John Conen ikut pula mengemukakan karakteristik dari lembaga sosial. Menurutnya terdapat sembilan ciri khas (karakteristik) lembaga sosial sebagai berikut.
Syarat Lembaga Sosial.
Menurut Koentjaraningrat aktivitas manusia atau aktivitas kemasyarakatan untuk menjadi lembaga sosial harus memenuhi syarat-syarat tertentu. Persyaratan tersebut antara lain :
Tipe-Tipe Lembaga Sosial.
Menurut John Lewis Gillin dan John Philip Gillin, tipe-tipe lembaga sosial dapat diklasifikasikan sebagai berikut:
Jenis-jenis Lembaga Sosial.
Ada 8 jenis lembaga sosial, yakni :
Lembaga Keluarga.
Keluarga adalah unit social yang terkecil dalam masyarakat dan juga institusi pertama yang dimasuki seorang manusia ketika dilahirkan.
Proses Terbentuknya Keluarga
Pada umumnya keluarga terbentuk melalui perkawinan yang sah menurut agama, adat atau pemerintah dengan proses seperti dibawah ini :
Lembaga Pendidikan.
Menurut Horton dan Hunt, lembaga pendidikan berkaitan dengan fungsi yang nyata (manifes) berikut:
Fungsi laten lembaga pendidikan adalah sebagai berikut.
Menurut David Popenoe, ada empat macam fungsi pendidikan yakni sebagai berikut: 
Lembaga Ekonomi.
Tujuan dan fungsi lembaga ekonomi
Pada hakekatnya tujuan yang hendak dicapai oleh lembaga ekonomi adalah terpenuhinya kebutuhan pokok untuk kelangsungan hidup masyarakat.
Fungsi dari lembaga ekonomi adalah:
Lembaga Agama.
Lembaga Agama adalah sistem keyakinan dan praktik keagamaan dalam masyarakat yang telah dirumuskan dan dibakukan.
Fungsi Lembaga agama adalah:
Lembaga Politik.
Lembaga politik merupakan lembaga yang menangani masalah administrasi dan tata tertib umum demi tercapainya keamanan dan ketentraman masyarakat. Lembaga yang merupakan pembantunya adalah seperti sistem hukum dan perundang-undangan, kepolisian, angkatan bersenjata, kepegawaian, kepartaian, hubungan diplomatik. Bentuk pranata atau institusi politik yang mengkoordinasi segala kegiatan diatas disebut negara. Fungsi lembaga politik :
Lembaga Hukum.
Fungsi hukum dalam perkembangan masyarakat dapat terdiri dari:
Lembaga Budaya.
Lembaga budaya adalah lembaga publik dalam suatu negara yang berperen dalam pengembangan budaya,ilmu pengetahuan,lingkungan,seni,dan pendidikan pada masyarakat yang ada pada suatu daerah atau negara.
Fungsi lembaga budaya adalah:
- Melestarikan budaya yang ada di Indonesia

</doc>
<doc id="306297" url="?curid=306297" title="Hikari Sentai Maskman">
Hikari Sentai Maskman

Serial ini terdiri dari 51 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 28 Februari 1987 sampai 19 Februari 1988.
Maskman beranggotakan lima orang: 3 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hitam, biru, kuning, dan merah muda.

</doc>
<doc id="306302" url="?curid=306302" title="Cebok">
Cebok

Cebok adalah tindakan membersihkan (membasuh) dubur atau kemaluan setelah buang air. Cebok penting dilakukan untuk menjaga kesehatan. Cebok yang bertujuan membersihkan dubur dapat dilakukan dengan menggunakan kertas (dan bahan sejenis kertas) atau air. Selain itu, di beberapa kebudayaan, cebok juga dapat dilakukan dengan menggunakan batu, daun, kain lap, dan lain-lain.
Kertas.
Penggunaan kertas dan bahan lain yang menyerupai kertas untuk cebok pertama kali ada di Cina. Kebiasaan ini kemudian menyebar ke Barat. Di beberapa tempat, terutama di wilayah-wilayah di mana tissue toilet belum tersedia, koran, direktori telepon, dan produk kertas lainnya juga biasa digunakan. Meskipun dapat menyebabkan toilet tersendat, penggunaan koran dan kertas lain masih sering digunakan sebagai alat cebok di sebagian Afrika karena—meskipun telah tersedia—harga tisu toilet belum dapat dijangkau.
Air.
Cebok menggunakan air umum dilakukan di Eropa, sebagian besar Amerika Selatan, dunia Muslim, subkontinen India dan Asia Tenggara, di mana orang menggunakan tangan kirinya untuk cebok dan tangan kanan untuk makan atau bersalaman.
Di negara dengan mayoritas agama Islam, penggunaan air untuk cebok terkait dengan adanya syariat yang menganjurkan menggunakan air untuk membersihkan semua kotoran, termasuk setelah buang air. Banyak orang di Asia Selatan dan Timur Tengah yang memilih menggunakan air karena kurang yakin akan keefektifan tissue toilet dalam membersihkan kotoran. Penggunaan air untuk cebok biasanya juga dilengkapi dengan penggunaan sabun.

</doc>
<doc id="306304" url="?curid=306304" title="Nahomi Hagi">
Nahomi Hagi

, terlahir sebagai () adalah aktris asal Jepang. Ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Diane Martin / Miss America II" dalam serial Super Sentai "Battle Fever J".

</doc>
<doc id="306309" url="?curid=306309" title="Discography (album)">
Discography (album)

Discography adalah album kompilasi terbaik dari ADA Band yang diluncurkan pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="306310" url="?curid=306310" title="Kapel Nikolina">
Kapel Nikolina

Kapel Nikolina (Bahasa Italia: "Cappella Niccolina") adalah sebuah kapel di dalam Istana Vatikan. Kapel ini khususnya terkenal atas lukisan-lukisan dinding karya Fra Angelico (1447-1451). Namanya diambil dari penggagasnya, Paus Nikolas V, yang memerintahkan pembangunannya untuk digunakan sebagai kapel pribadinya. 
Kapel ini terletak di Menara Paus Innosensius III, di sudut Istana Apostolik yang paling tua. Temboknya dihiasi oleh Fra Angelico dengan lukisan dua orang martir Kristen paling awal; bagian atasnya dilukiskan "Tahapan-tahapan Kehidupan Santo Stefanus", dan bagian bawahnya "Peristiwa-peristiwa dalam Kehidupan Santo Laurensius". Kubahnya dicat warna biru, dihiasi dengan bintang-bintang, dan menampilkan gambaran-gambaran dari "Empat Penginjil" di sudut-sudutnya. "Pilaster-pilaster"-nya dilukiskan delapan Doktor Gereja.
Fra Angelico sebelumnya telah melukiskan "Penurunan Tubuh Kristus dari Salib" di dinding belakang altar, namun lukisan ini hancur. Walaupun demikian, karya-karyanya yang lain di bagian "lunette" masih terpelihara dengan baik.

</doc>
<doc id="306315" url="?curid=306315" title="Istana Quirinal">
Istana Quirinal

Istana Quirinal (dalam Bahasa Italia Palazzo del Quirinale atau sederhananya Quirinale) adalah tempat tinggal resmi Presiden Republik Italia yang terletak di Bukit Quirinal, bukit tertinggi dari Tujuh bukit Roma.
Tempat tinggal Sri Paus, Keluarga Kerajaan dan Presiden.
Istana ini, yang berlokasi di "Via del Quirinale" dan menghadap pada "Piazza del Quirinale", dibangun pada tahun 1573 oleh Paus Gregorius XIII sebagai sebuah tempat tinggal musim panas Sri Paus. Tempat ini juga digunakan sebagai lokasi konklaf pada tahun 1823, 1829, 1831 dan 1846. Istana ini berfungsi sebagai tempat tinggal musim panas Sri Paus dan menjadi gedung tempat kantor-kantor pusat yang bertanggung-jawab atas pemerintahan sipil Sri Paus hingga tahun 1870. 

</doc>
<doc id="306317" url="?curid=306317" title="Inggrid Widjanarko">
Inggrid Widjanarko

Ingrid Widjanarko adalah mantan penyiar radioa, mantan presenter televisi, kontributor media cetak, penulis buku, show director, pencipta lagu, pengajar praktisi, pekerja seni dan aktris Indonesia. Ia adalah anak perempuan dari seorang pengawal setia Bung Karno pada masa akhir kekuasaannya yakni Kolonel Bambang Widjanarko.

</doc>
<doc id="306318" url="?curid=306318" title="Domus Sanctae Marthae">
Domus Sanctae Marthae

Domus Sanctæ Marthæ (Bahasa Latin yang bermakna Rumah Santa Martha) adalah sebuah bangunan yang bersebelahan dengan Basilika Santo Petrus di Vatikan, yang dibangun selama masa pemerintahan Paus Yohanes Paulus II. Gedung ini berfungsi sebagai sebuah rumah singgah para tamu yang memiliki kepentingan dengan Tahta Suci. Namun tempat ini lebih dikenal sebagai tempat tinggal sementara para anggota Dewan Kardinal yang mengambil bagian dalam konklaf untuk memilih paus baru. Fasilitas bangunan ini meliputi kamar-kamar tidur dengan perabot yang lengkap, kamar kecil dan ruang belajat bagi tiap-tiap pejabat tinggi gereja tersebut. Fasilitas makan dan pelayanan pribadi juga tersedia. 

</doc>
<doc id="306326" url="?curid=306326" title="Transformers">
Transformers

Transformers adalah sebuah waralaba media populer tentang Mecharobo alien fiksi ciptaan Takara.corp. Mereka berasal dari planet Saibertron, dan mempunyai dua grup utama. Pertama adalah grup heroik Autobots yang dipimpin oleh Optimus Prime/Rodimus Prime dan grup penjahat Decepticons yang dipimpin oleh Megatron/Galvatron. Mereka semua memiliki kemampuan untuk berubah dan menyesuaikan bentuk tubuh mereka dengan beragam model benda-benda yang ada di Bumi, seperti kendaraan darat, pesawat terbang, hewan, dan alat-alat elektronik modern (contohnya handphone dan CD player). Karena itu pula, mereka dapat mengubah massa berat tubuh mereka sendiri (seperti membesar atau mengecil), atau beberapa hal lain seperti bergabung menjadi satu dengan robot yang lain. Semboyan Transformers yang paling terkenal adalah: More Than Meets the Eye dan Robots in Disguise. Semua seri dan franchise Transformers yang ada saat ini merupakan sekuel yang berbasis dari versi original tahun 1984 yang disesuaikan dengan perkembangan zaman.
Cerita Transformers yang terbesar adalah , yang ditampilkan dalam bentuk serial TV dan komik yang dikarang oleh Marvel, dengan dua versi lain di Jepang dan Inggris. Sekuelnya adalah , dan Beast Wars. Kemudian di awal 2000 muncul beberapa seri lain yaitu dan . Selain itu, film "live-action" juga muncul pada 2007 lalu dan disusul sekuelnya yang berjudul "" pada 2009. Sampai saat ini seri terbaru dari Transformers adalah serial "" besutan Cartoon Network.
Awal mula.
Generasi 1 (1975-1992).
Generasi 1 (G1) merupakan serial perdana Transformers yang dirilis pada 1984. Di buat pertama kali tahun 1975 dalam bentuk komik hitam putih. Sebenarnya basis asli Transformers adalah serial mainan Jepang tahun 1970-an, Microman dan Diaclone, di mana di mainan-mainan tersebut, yang dalam bentuk robot digambarkan bisa berubah menjadi sesuatu hal seperti mobil, alat-alat, dan binatang.
Hasbro kemudian berhasil membeli hak paten dari Diaclone Toys, dan kemudian menjual sebagian hak patennya kepada Takara dari Jepang. Sebelumnya Jim Shotter dan Dennis O’Neil dipecat dari Hasbro, padahal mereka berdualah yang berjasa menciptakan robot Autobots, Optimus Prime. Setelah itu beberapa karakter robot Transformers lain dibuat oleh Bob Budiansky.
Konsep utama dari G1 adalah pertarungan abadi antara Autobots pimpinan Optimus Prime melawan Decepticons pimpinan Megatron. Di mana saat mereka bertarung di luar angkasa, pesawat mereka (The Ark dan The Nemesis) tertarik gaya gravitasi Bumi, dan akhirnya mendarat di Bumi zaman pra-sejarah, sebelum akhirnya para Transformers tersebut bangkit kembali pada tahun 1984.
Serial TV Transformers yang dibuat pertama kali tahun 1984 diproduksi oleh Sunbow Productions, dengan mengambil jalan cerita yang berbeda dari karya Bob Budiansky. Kebanyakan jalan ceritanya mengambil dari komik Marvel. Ddalam versi ini, perbedaan antara serial TV dengan komik adalah: Shockwave loyal pada Megatron di TV, sementara di komik ia adalah pemimpin Decepticons. Lainnya, Dinobots adalah sub-grup Autobots, sementara di komik mereka adalah independen. Decepticons beralih menjadi Autobots (Jetfire alias Skyfire), Constructicons yang bisa bergabung menjadi Devastator, dan si raksasa Omega Supreme. Dalam komik Marvel, Optimus Prime diciptakan dari Creation Matrix, namun lucunya di serial TV season dua, yang menciptakan Optimus Prime adalah Alpha Trion dengan memakai super komputer Vector Sigma.
Pada tahun 1986 film teater perdana Transformers berjudul "" dirilis. Dengan jalan cerita pada tahun 2005. Dalam film ini, Matrix milik Optimus Prime berpindah tangan ke Ultra Magnus dikarenakan Optimus tewas. Selanjutnya sang pemakan planet, Unicron menggunakan kekuatannya untuk menolong Megatron dan mengubahnya menjadi Galvatron, dan kemudian Rodimus Prime muncul, dengan memakai Matrix warisan Optimus Prime. Ia lantas menghancurkan Unicron.
Di season ketiga yang berbasis dari "The Movie", Quintessons muncul sebagai pencipta semua Transformers di Saibertron yang mereka sebut sebagai pabrik. Quintessons sebenarnya tidak mau robot ciptaan mereka menjadi mempunyai kecerdasan, dan karena sesuatu hal, robot-robot ciptaan Quintessons akhirnya memiliki perasaan dan kekuatan. Mereka lah yang kini kita kenal dengan Autobots dan Decepticons. Di akhir season ketiga, Optimus Prime berhasil bangkit dari kematian dan menjadi pemimpin Autobots kembali.
Namun di Jepang, dengan pebedaan kultur dan juga jalan cerita, versi AS tidak dirilis secara resmi, dan mereka kemudian membuat lagi beberapa serial Transformers, seperti "", "", "", dan "". Meskipun begitu di AS, versi karya Marvel tetap dilanjutkan dalam bentuk komik, dengan mengetengahkan Grimlock yang menjadi pemimpin Autobots setelah Optimus Prime dan Megatron tewas.
Sementara di versi Inggris, jalan cerita tampil berbeda dari AS dan Jepang. Di Inggris, Primus menjadi pencipta dari semua Transformers, dan menjadi rival abadi dari Unicron. Perbedaan lainnya adalah, di versi AS jumlah komik yang diterbitkan mencapai 80 edisi, sementara di Inggris mencapai 332 edisi.
Generasi 2 (1992-1995).
Versi ini merupakan versi lanjutan dari G1. Dirilis pertama kali tahun 1993 dengan jumlah buku komik mencapat 12 edisi. Sementara di versi Inggris, ada lima edisi. Cerita yang diketengahkan adalah Transformers yang aseksuali, dan kemudian dihentikan oleh Primus. Selanjutnya, sebuah koloni, entah Autobots atau Decepticons, tampil dan menjadi jalan cerita utama komik G2, jauh sebelum perang antara Optimus Prime melawan Megatron.
Beast Wars/Machines (1996-2001).
Kontradiksi dengan versi G1, di serial TV 1996, Beast Wars, tampil dua grup jauh sebelum munculnya Autobots dan Decepticons. Mereka adalah grup heroik Maximals (pimpinan Optimus Primal) dan Predacons (pimpinan Megatron). 300 tahun setelah perang besar, dua grup ini mendarat dengan darurat di sebuah planet mirip Bumi, namun dengan dua satelit alam dan energon dengan level tinggi. Bentuk alternatif robot-robotnya juga memakai bentuk hewan. Merujuk pada Bob Forward dan Larry DiTillio, setelah mereka mempelajari G1, mereka lantas berkeinginan untuk membuat sebuah cerita seri Transformers dengan memakai unsur sejarah purba. Dan oleh sebab itulah, Beast Wars termasuk dalam G1, yang muncul dalam kartun dan komik karya Marvel. Di akhir season satu, salah satu satelit alam planet yang mirip Bumi tersebut dihancurkan.
Sebagai akibat dari penghancuran satelit kedua, adalah energi misterius yang muncul dalam beberapa karakter transmetal, dan planet kemudian di sebut sebagai Bumi prasejarah. Ini menggiring kita kepada The Ark dan The Nemesis di mana Megatron berencana membunuh Optimus Prime. Namum di akhir season ketiga, Primal memimpin tim untuk mencari spark. Dalam dua season awal, Saibertron adalah sebuah planet organic, dengan Megatron yang berencana untuk menghancurkannya.
Namun perbedaan kembali muncul di Jepang, ketika serial Transformers versi Kanada (Beast Wars bukan buatan dari Amerika Serikat), hanya datang dengan 13 episode, mereka merasa terlalu pendek, dan terlalu lama untuk menunggu yang baru, akhirnya sambil mereka menunggu versi Kanada, mereka lantas membuat dua serial TV eksklusif Jepang, sekarang kita kenal dengan nama "Beast Wars II" dan "Beast Wars Neo", untuk mengisi slot waktu impor Kanada ke Jepang.
Transformers: Universe.
Robots in Disguise (2000-2002).
Ini merupakan kali pertama serial Transformers diimpor dari Jepang untuk kawasan AS, dengan jumlah episode 39. Sementara dalam versi komik, AS tetap punya peranan utama sebagai induk pencipta Transformers. "" diimpor dari Jepang ke AS pada 2001. Dalam cerita ini, Megatron menciptakan Decepticons sebagai sub-grup dari Predacons, dengan cerita yang disebut-sebut orang merupakan kelanjutan dari "Beast Wars/Machine". Selanjutnya beberapa karakter dari "Robots in Disguise" tampil dalam "Transformers: Universe", diantaranya adalah Optimus Prime, Side Burn, dan Prowl.
Unicron Trilogy (2002-2006).
Tiga buah serial baru, yang kemudian disebut sebagai "" oleh salah satu kreator Transformers, Aaron Archer. Ketiga serial tersebut adalah, , , dan . Serial ini merupakan serial produksi bersama Hasbro (AS) dan Takara (Jepang), dan karena itulah, serial ini dirilis secara bersamaan di dua negara tersebut.
Armada mengisahkan tentang Autobots dan Decepticons yang menemukan Mini-Cons di Bumi, dengan beberapa diantaranya merupakan senjata dari Unicron. Energon diset 10 tahun kemudian, dengan Autobots yang menghentikan usaha Decepticons dari kebangkitan Unicron dengan energon.
Lagi-lagi perbedaan muncul di Jepang, ketika "" muncul berbeda dengan versi AS. Ini menyebabkan perbedaan mendasar ketika Hasbro menjual serial Cybertron sebagai kelanjutan dari Armada dan Energon. Beberapa plot diganti oleh pihak Jepang, namun intinya masih sama, meneruskan cerita seputar Unicron.
Satu pertanyaan mungkin muncul di kepala kita, kenapa di sebut Unicron Trilogy? Karena di ketiga serial tersebut hampir semuanya menceritakan tentang Unicron. Bahkan dengan tidak memasukan unsur cerita di G1, Unicron adalah tokoh utama yang sepak terjang kejahatannya sama dengan yang di G1, sebagai pemakan planet dan penghancur planet.
Jika di versi G1 komiknya didominasi oleh Marvel, maka di versi serial ini, Dreamwave Productions menjadi penerbit resmi komik Transformers. Pertama adalah Armada yang dibuat dalam 18 seri, dengan cerita yang berbeda dengan versi serial TV. Kemudian mulai edisi 19 pihak Dreamwave menyebutnya sebagai Energon. Sayangnya Dreamwave keburu bangkrut, sampai-sampai cerita yang dibuat tidak sampai 30 edisi. Namun beberapa fans menyebut edisi-edisi terakhir komik Dreamwave sebagai era .
The Universe (2003-2006).
Diset sebagai lanjutan dari "Beast Machine" dan disisipi pula beberapa alur cerita dari "Robots in Disguise", dengan beberapa karakter yang sama (seperti misalnya Optimus Prime) dan beberapa karakter-karakter yang baru. Ceritanya tertuang dalam bentuk buku komik yang tidak jelas akhir ceritanya, dan kini ada di Klub Kolektor Transformers yang resmi.
Franchise film (2007-…).
Film Transformers versi nyata (bukan kartun) disutradarai oleh Michael Bay. Sementara cerita dibuat oleh Roberto Orci dan Alex Kurtzman. Fokus utama cerita film ini adalah Saibertron yang menyebabkan perang antara Autobots dan Decepticons, di mana dalam film ini yang tersebut adalah Allspark.
Film ini menceritakan Allspark sebagai kubus yang mempunyai energi besar dan dalam menciptakan kehidupan dari benda-benda mekanis. Dalam perang sipil di Saibertron, Allspark secara tidak sengaja terkirim ke Bumi, dan kemudian ditemukan oleh pemerintah AS. Kemudian Hoover Dam dibangun sebagai tempat super rahasia sebagai riset dari pemerintah. Megatron sebenarnya berhasil menyusul Allspark ke Bumi, namun ia jatuh dan mengalami kecelakaan di Artik dan kemudian membeku akibat suhu Artik sebagai kutub utara Bumi. Beberapa tahun kemudian ia berhasil ditemukan, dan disimpan di tempat yang sama dengan Allspark. Autobots kemudian juga menyusul ke Bumi dan mencari Allspark. Film ini kemudian menceritakan kehancuran Allspark, dan menyebabkan Autobots tidak bisa lagi kembali ke Saibertron dan mereka sepakat menjadikan Bumi sebagai rumah baru mereka.
Dalam versi komik, untuk mendukung cerita film IDW Publishing menerbitkan "". Dalam komik ini Optimus Prime menyebut Megatron sebagai saudara, yang kemudian dijelaskan selanjutnya bahwa Optimus dan Megatron adalah pemimpin bersama Saibertron sebelum kelakuan Megatron berubah. Optimus kemudian mengirim Allspark ke Bumi, dan berencana akan menghancurkan Megatron.
Selain dalam komik, muncul juga novel berjudul "", di mana Starscream sangat iri dan benci kepada Megatron, dan ia mencari-cari kemana Megatron pergi. Setelah tidak dapat ditemukan, ia langsung mengklaim diri sebagai pemimpin Decepticons, dan menerangkan kepada kita perkataan di film oleh Megatron: ""You failed me yet again, Starscream."" (arti bahasa Indonesianya: ""Kamu mengecewakan aku sekali lagi, Starscream!""). Blackout digambarkan loyal kepada Megatron dalam film ini, dengan perkataannya: ""All hail Megatron!"" Namun novel ini banyak kontradiksinya dengan film ketika badan Megatron yang beku dipindahkan ke Hoover Dam pada 1969, sementara di film disebutkan Megatron diangkut ke Hoover Dam pada 1930-an.
Selanjutnya dalam "", Megatron kembali dibangkitkan oleh grup Constructicons, di mana ia juga harus tunduk pada The Fallen sebagai pemimpin tertinggi Decepticons. Dari Autobots, Optimus Prime sempat tewas akibat serangan Megatron, dan mengingatkan kita pada jalan cerita di G1, selanjutnya dengan memakai Matrix dan sebagian tubuh dari Jetfire, Optimus kembali bangkit. Cerita di "Revenge of the Fallen" merupakan penggabungan dari Transformers G1, "Transformers: Unicron Trilogy", dan sebagian lagi dari "Transformers: Animated"
Berbasis dari novel IDW, Michael Bay berencana untuk mengembangkan franchise film Transformers sebanyak mungkin, bahkan kalau bisa seperti James Bond atau Harry Potter.
Transformers: Animated (2008-…).
Stasiun TV kartun, Cartoon Network memproduksi , yang mulai disiarkan di beberapa stasiun TV di dunia mulai akhir 2007 lalu hingga saat ini. Nama aslinya sebenarnya adalah Transformers: Heroes. Animated di set di kota Detroit pada abad 22, ketika robot dan manusia hidup berdampingan. Basis cerita di serial Transformers: Animated merupakan penggabungan antara Transformers versi film 2007 dan Transformers G1 di era 1980-an.
Sampai saat ini, baru tiga season dari Transformers: Animated yang dirilis. Rumor menyebutkan di 2010 nanti season keempat dari serial ini akan dirilis. Tapi pada pertengahan 2009, seri ini dihentikan dengan alasan yang tidak jelas.
Transformers: Prime (2012-…).
Transformers: Prime adalah series animasi televisi Amerika bersumber dari "Transformers" franchise mainan oleh Hasbro. Mulai tayang oleh Hub Network dari November 29, 2010 hingga July 26, 2013. "Transformers: Prime" TV movie, "", tayang perdana pada October 4, 2013.
Hal lain.
Perbandingan dengan franchise lain.
Transformers, seperti kebanyakan franchise media lain, merupakan salah satu ikon fiksi era modern. Di dunia, franchise Transformers berada di peringkat tiga dibawah Harry Potter dan James Bond. Sementara jika dihitung dari alur cerita, Transformers menempati posisi dua dibawah James Bond dan diatas Pokémon sebagai salah satu dari tiga cerita fiksi yang alur jalan ceritanya masih terus di update sesuai perkembangan zaman. Jika James Bond memegang image orang kaya berpendidikan tinggi, dan Pokémon mengusung gaya pop, maka Transformers sering disebut sebagai pembawa ikon alternative.
Penghargaan.
Optimus Prime sebagai ikon utama Transformers dari Autobots, merupakan satu-satunya pemimpin fiksi yang banyak menjadi idola para pemimpin negara-negara di dunia. Salah satu penyebabnya adalah ketegasan dan dedikasinya bagi Autobots. Sehingga pernah dalam salah satu episode Transformers G1, Rodimus Prime berkata: "Sulit bagi kita semua untuk bisa menyamai Optimus Prime dalam hal kepemimpinan." Sebagai wujud penghormatan kepada Optimus Prime, sebuah patung Optimus Prime setinggi 12 meter, ditemukan di Provinsi Yunnan, China, tepatnya di kota Kunming. Transformers telah masuk ke China sejak tahun 1990, dan menjadi tayangan TV favorit disana. Patung ini dibuat untuk mengingatkan generasi muda China agar kelak tampil menjadi pemimpin dengan dedikasi tinggi seperti Optimus Prime.
Sementara itu, Megatron yang menjadi tokoh antagonis utama dalam Transformers (dari Decepticons), dinobatkan sebagai salah satu diktator paling legendaris didunia. Dalam majalah Wizard, posisi Megatron berada di posisi 68 dari 100 diktator legendaris dunia (baik yang dari dunia nyata, maupun dari dunia fiksi). Selain Megatron, salah satu karakter Transformers yang lain yaitu Blurr, mencatat sejarah dengan masuk sebagai nomor satu dalam majalah Forbes. Ini terjadi setelah majalah tersebut menobatkan Blurr sebagai fastest fictional car pada tahun 2008 dengan kecepatan 800mph.
Kontroversi.
Salah satu kontroversi yang paling sering diperdebatkan dalam Transformers adalah soal hak cipta karakter. Berbeda dengan Pokemon yang hampir semuanya asli dari Jepang dan kemudian diberikan versi English-nya, di Transformers baik versi Jepang (Takara) maupun versi Amerika Serikat (Hasbro) secara umum adalah berdiri sendiri dan tidak bekerjasama secara umum. Dan bahkan gara-gara masalah itulah, sering terjadi kebingungan antara fans Transformers jika melihat mainan Transformers versi Jepang dan versi AS. Walaupun dijual dengan nama yang sama misalnya, tetapi skema warna dan keterangannya selalu berbeda. Hingga saat inipun, pihak Transformers versi Jepang dan Transformers versi AS belum bisa menyatukan pendapatnya secara umum.
Di Sydney, Australia, mainan Megatron sempat disweeping oleh pihak berwenang karena bentuk Megatron sebagai replika pistol Walther P38 bisa diubah oleh pemiliknya menjadi pistol sungguhan yang berbahaya. Alhasil semua mainan miniatur Megatron di Australia harus mempunyai izin kepolisian jika Anda membeli mainan tersebut ditoko mainan. Kemudian di beberapa bandara di Amerika Serikat, para turis yang membeli mainan Megatron dalam bentuk pistol harus kecewa setelah oleh-oleh mereka tersebut disita oleh pihak kepolisian bandara, lagi-lagi karena bentuk Megatron sebagai pistol yang diyakini bisa dipakai untuk senjata api sungguhan. Setelah melihat hal tersebut, pihak Hasbro kemudian membuat model lain dari mainan Transformers. Megatron kemudian tampil dalam bentuk mainan tank M1A1 Abrams. Selain tentunya bentuk Saibertron jet dalam film Transformers 2007.
Catatan kaki.
http://tf.takaratomy.co.jp/toy/

</doc>
<doc id="306342" url="?curid=306342" title="Eter mahkota">
Eter mahkota

Eter mahkota adalah senyawa kimia heterolingkar yang berupa sebuah cincin yang mengandung beberapa gugus eter. Eter mahkota yang paling umum adalah oligomer dari etilena oksida. Istilah "mahkota" merujuk pada struktur senyawa ini yang mirip dengan mahkota ketika berikatan dengan kation, seperti mahkota yang berada di atas kepala seseorang. Bilangan pertama pada nama eter mahkota merujuk pada jumlah atom pada cincin, dan bilangan kedua merujuk pada jumlah atom oksigen pada senyawa tersebut.
Eter mahkota mengikat beberapa kation tertentu dengan kuat, membentuk kompleks. Atom-atom oksigen yang berada pada interior cincin berkoordinasi dengan kation, sedangkan eksterior cincin tersebut bersifat hidrofobik. Hasilnya adalah, kation tersebut akan membentuk garam yang larut dalam pelarut nonpolar. Oleh karena itu, mahkota eter sangat berguna dalam katalisis transfer fase. Kedentatan polieter ini memengaruhi afinitas eter mahkota terhadap beberapa kation. Sebagai contoh, 18-mahkota-6 memiliki afinitas yang kuat dengan kation kalium, 15-mahkota-5 dengan kation natrium, dan 12-mahkota-4 dengan kation litium. Afinitas 18-kation-6 yang kuat terhadap ion kalium memengaruhi sifat-sifat racunnya.
Eter mahkota di alam.
Eter mahkota bukanlah satu-satunya ligan makrosiklik yang memiliki afinitas terhadap kation kalium. Ionofor seperti nonaktin dan valinomisin juga menunjukkan preferensi terhadap kation kalium daripada kation lainnya.
Sejarah eter mahkota sintetik.
Pada tahun 1967 Charles Pedersen yang bekerja sebagai kimiawan di DuPont menemukan metode sederhana untuk mensintesis eter mahkota ketika dia sedang mencoba membuat agen pengkompleks untuk kation divalen.
Pedersen mendapatkan penghargaan Nobel di bidang kimia pada tahun 1987 atas penemuan lintasan sintesis dan sifat-sifat mengikat eter mahkota.. 
Afinitas terhadap kation.
Selain afinitas yang tinggi terhadap kation kalium, 18-mahkota-6 juga dapat mengikat amina terprotonasi dan membentuk kompleks yang sangat stabil pada fase gas maupun pada larutan. Beberapa asam amino, seperti lisina, mengandung amina primer pada kedua sisi rantai. Gugus amino yang terprotonasi ini dapat mengikat 18-mahkota-6 dan membentuk kompleks yang stabil pada fase gas. Ikatan hidrogen terbentuk antara tiga atom hidrogen amina dengan tiga atom oksigen 18-mahkota-6. Ikatan hidrogen ini menjadikan kompleks ini sebagai aduk yang stabil.
Aza-mahkota.
"Aza-mahkota" adalah eter mahkota dengan atom oksigennya yang digantikan dengan gugus amina. Terdapat pula mahkota amina-eter..

</doc>
<doc id="306344" url="?curid=306344" title="Tin Tin Out">
Tin Tin Out

Tin Tin Out adalah satu group dansa musik elektrik yang berasal dari Inggris Raya, dengan anggota Darren Stokes dan Lindsay Edwards.

</doc>
<doc id="306348" url="?curid=306348" title="Urutan waktu Perang Dunia II (1945)">
Urutan waktu Perang Dunia II (1945)

Berikut merupakan urutan waktu peristiwa yang terjadi selama Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="306350" url="?curid=306350" title="Judo pada Olimpiade Musim Panas 2008">
Judo pada Olimpiade Musim Panas 2008

Judo adalah salah satu cabang olahraga yang diperlombakan di Olimpiade 2008 di Beijing. Pertandingan-pertandingannya berlangsung di Gelanggang Olahraga Universitas Sains dan Teknologi Beijing dari tanggal 9 sampai 15 Agustus. 
Peraih medali | Urutan negara | 

</doc>
<doc id="306361" url="?curid=306361" title="12-Mahkota-4">
12-Mahkota-4

12-Mahkota-4, disebut juga 1,4,7,10-tetraoksasiklododekana dan lithium ionofora V, adalah sebuah eter mahkota dengan rumus kimia CHO. Merupakan tetramer siklik etilena oksida yang spesifik untuk kation lithium. Pusat gugusnya adalah S. Momen dipol 12-mahkota-4 bervariasi dalam pelarut yang berbeda dan di bawah temperatur yang berbeda. Pada 25 °C, momen dipolnya adalah 2.33 ± 0.03 D dalam sikloheksana dan 2.46 ± 0.01 D dalam benzena.

</doc>
<doc id="306368" url="?curid=306368" title="Gert Vlok Nel">
Gert Vlok Nel

Gert Vlok Nel yang terlahir di Beaufort-Wes pada tahun 1963 adalah seorang pencipta puisi dari Afrika Selatan. Masa mudanya dihabiskan untuk mempelajarai Bahasa Inggris, Bahasa Afrika dan sejarah di Stellenbosch University dan bekerja sebagai seorang pemandu wisata, bartender dan petugas jam. Dia hanya pernah menerbitkan satu serial saja, yang membuatnya terkenal.

</doc>
<doc id="306374" url="?curid=306374" title="Mai Oishi">
Mai Oishi

, terlahir sebagai () adalah aktris asal Jepang. Ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Mai Tsubasa / Change Phoenix" dalam serial Super Sentai "Dengeki Sentai Changeman".

</doc>
<doc id="306376" url="?curid=306376" title="Muffin">
Muffin

Muffin merupakan kue khas negeri Inggris dan lahir pada zaman Victoria. Pada saat itu muffin banyak dijual oleh pedagang keliling dengan diletakkan di nampan di atas kepala. Muffin merupakan sejenis makanan tradisional berbentuk gulungan, bundar dan tipis. Bahan dasarnya terbuat dari adonan roti yang diberi ragi. Paling enak, kue manis ini dinikmati saat musim dingin dan disajikan bersama minuman hangat seperti teh atau kopi. 
Cara makannya pun unik, harus disobek dulu dan diberi olesan mentega kemudian dipanggang lagi. Agar citarasanya lebih bervariasi, permukaannya diolesi dengan selai buah buatan sendiri. Amerika juga punya muffin, tetapi bahan pengembangnya menggunakan baking powder dengan proses dipanggang. Bahan utama tepung biasanya dapat diganti dengan tepung jagung.
Pranala luar.
Recipe
Brands

</doc>
<doc id="306378" url="?curid=306378" title="Bill Leak">
Bill Leak

Bill Leak terlahir pada tahun 1956 adalah editorial harian dari bagian kartun dari surat kabar "The Australian", yang juga menjadi pelukis. Dua penghargaan yang pernah diterimanya adalah "Walkley" yang diterimanya pada tahun 1997 dan 2002.
Dia pernah masuk nominasi pada "Archibald Prize", sedikitnya sebanyak 13 kali, dan memenangkannya sebanyak 11 kali. Dan itu termasuk "portraits of Donald Bradman" pada tahun 1989, Malcolm Turnbull pada tahun 1994, Graham Richardson pada tahun 1995, Tex Perkins pada tahun 1997, Gough Whitlam pada tahun 1998, Sir Les Patterson di 2000 dan Robert Hughes di 2001. Dia juga pernah memenangkan penghargaan "Packing Room" dua kali (untuk kategori Tex Perkins dan Sir Les Patterson) dan juga memenangkan penghargaan atas pilihan pembaca untuk Malcolm Turnbull. Selain itu ada dua karikaturnya yang dibuat oleh orang lain juga memenangkan penghargaan sebagai pilihan pembaca: sebuah lukisan oleh Josonia Palaitis pada tahun 1995, dan satu lagi oleh Esther Erlich pada tahun 2000.
Berita terakhirnya, dia mendapatkan masalah karena menampilkan pemimpin dari partai oposisi (yang sekarang sudah menjadi Perdana Mentri Australia) Kevin Rudd, sebagai Tintin (yang juga ditemani oleh Milo). Namun hal ini dapat diselesaikan dengan menjanjikan bahwa dia tidak akan mengambil untung sepeserpun dari hasil penjualan kartun serial ini.

</doc>
<doc id="306381" url="?curid=306381" title="Husbands and Knives">
Husbands and Knives

"Husbands and Knives" adalah episode ketujuh pada musim ke-19 dari serial "The Simpsons"<nowiki>'</nowiki> nineteenth season, and first aired on 18 November, 2007. Dalam episode itu menampilkan beberapa bintang tamu, antara lain Alan Moore, Art Spiegelman dan Dan Clowes sebagai dirinya sendiri dan juga Jack Black sebagai Milo. Episode ini dituliskan oleh Matt Selman dan disutradarai oleh Nancy Kruse.

</doc>
<doc id="306382" url="?curid=306382" title="International Campaign for Tibet's Light of Truth">
International Campaign for Tibet's Light of Truth

The International Campaign for Tibet atau yang sering disingkat ICT, adalah perusahaan milik pribadi nir-laba yang bekerja untuk mengkampanyekan kebebasan berdemokrasi untuk penduduk Tibet, mendapatkan hak-hak asasinya, dan melindungi kebudayaan Tibet dan lingkunganya. Didirikan pada tahun 1988, organisasi ini adalah organisasi nir-laba terbesar yang terkait dengan penduduk Tibet, dengan jumlah anggota yang sudah menyentuh lebih dari 400,000 orang pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="306384" url="?curid=306384" title="Mayumi Yoshida">
Mayumi Yoshida

, terlahir sebagai () adalah aktris asal Jepang. Ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Lou / Pink Flash" dalam serial Super Sentai "Choushinsei Flashman".
Sekarang Yoshida sudah mengundurkan diri dari dunia artis.

</doc>
<doc id="306385" url="?curid=306385" title="Henry Mintzberg">
Henry Mintzberg

Profesor Henry Mintzberg, OC , OQ , Ph.D. , D.h.c. , FRSC () adalah seorang akademisi dan penulis buku-buku bisnis dan manajemen. Saat ini ia menjadi "Cleghorn Professor of Management Studies" di Desautels Faculty of Management, McGill University.
Henry Mintzberg banyak menulis buku bertopik strategi bisnis dan manajemen, dan lebih dari 140 artikel. Bukunya yang berjudul "The Rise and Fall of Strategic Planning" berisi kritikan praktik perencanaan stratejik saat ini, sangat terkenal dan menjadi bahan bacaan wajib bagi mereka yang ingin mempelajari prinsip pembuatan strategi. Bukunya yang lain, "Managers Not MBAs" berisi tentang hal-hal yang ia anggap salah dalam pendidikan manajemen saat ini. Ia berpendapat bahwa usaha untuk membuat manajemen sebagai sains dapat merusak disiplin manajemen itu sendiri. Ia menyarankan agar pendidikan manajemen dijalankan melalui praktik langsung dengan masalah yang benar-benar terjadi di dunia nyata.
Profesor Mintzberg meraih dua kali Penghargaan McKinsey untuk artikel terbaik di Harvard Business Review.
Ia menikah dengan Sasha Sadilova dan memiliki dua anak, Susie dan Lisa.

</doc>
<doc id="306387" url="?curid=306387" title="Michel Serres">
Michel Serres

Michel Serres () adalah seorang ahli filsafat dari Perancis yang juga seorang pengarang.
Terlahir sebagai anak laki-laki dari pekerja kapal tunda, dia masuk ke sekolah "'" pada tahun 1949 dan ' pada tahun 1952. Namun ia menyelesaikan sekolahnya pada tahun 1955, dan mulai belajar tentang ilmu filsafat. Dia menghabiskan beberapa tahun sebagai perwira angkatan laut sebelum akhirnya menerma gelar Doktoral-nya pada tahun 1968, dan mulai mengajar di Paris.

</doc>
<doc id="306391" url="?curid=306391" title="Kereta api Jatayu">
Kereta api Jatayu

Kereta Api Jatayu adalah kereta yang melayani jalur Surabaya-Malang dan dioperasikan oleh PT Kereta Api pada kisaran tahun 1997. Rangkaian kereta tersebut hanya berisi kelas eksekutif dan ditujukan bagi para penumpang Kereta Api Argo Bromo Anggrek dan Kereta Api Bima. Pada saat beroperasi pertama kali, harga tiketnya sebesar 9.000 rupiah, atau dua kali tarif bus Patas. Saat ini kereta Jatayu sudah tidak aktif, dan saat terakhir kali beroperasi tarifnya 10.000 rupiah. Untuk melayani kalangan bisnis, saat ini dioperasikan kereta api Malang Ekspres dengan kelas bisnis dan (direncanakan) eksekutif. Nama Jatayu diambil dari nama salah satu tokoh pewayangan pada cerita Ramayana.
Saat ini rangkaianya digunakan sebagai cadangan Kereta api Gajayana.

</doc>
<doc id="306394" url="?curid=306394" title="Sanpei Godai">
Sanpei Godai

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Choro Kichi" dalam "Kaijuu Booska", sebagai "Sanpei Takahara" dalam "Judo Itchokusen", sebagai "Noboru Ooyama / Gold-Stealth Captor 5" dalam "Ninja Captor", dan sebagai "Futoshi Kijima / Goggle Yellow" dalam serial Super Sentai "Dai Sentai Goggle V".
Sekarang, Godai adalah koki di restoran.

</doc>
<doc id="306396" url="?curid=306396" title="Panci">
Panci

Panci (bahasa Inggris: "saucepan") adalah alat masak yang terbuat dari logam (alumunium, baja, dll) dan berbentuk silinder atau mengecil pada bagian bawahnya. Panci bisa memiliki gagang tunggal atau dua "telinga" pada kedua sisinya dan biasanya digunakan untuk memasak air, sayur berkuah, dll. Ukuran panci biasanya dinyatakan dengan volumenya (biasanya antara 1-8 liter).

</doc>
<doc id="306397" url="?curid=306397" title="Issei Hirota">
Issei Hirota


</doc>
<doc id="306401" url="?curid=306401" title="CNBC World">
CNBC World

CNBC World (Saluran Konsumen Berita dan Bisnis Global) adalah saluran TV yang berada di bawah naungan Saluran Konsumen Berita dan Bisnis (CNBC). Saluran ini mengambil program dari CNBC Europe dan CNBC Asia.
Selain itu, CNBC juga menyiarkan Foreign Exchange dengan presenter Bob O'Brien dan Nick Hastings.
Program CNBC World.
Sebagian besar program CNBC World adalah kiriman dari CNBC Asia dan CNBC Europe.

</doc>
<doc id="306408" url="?curid=306408" title="Lawang Uru, Banamatingang, Pulang Pisau">
Lawang Uru, Banamatingang, Pulang Pisau

Lawang Uru adalah sebuah nama desa di wilayah Banamatingang, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306410" url="?curid=306410" title="Pahawan, Banamatingang, Pulang Pisau">
Pahawan, Banamatingang, Pulang Pisau

Pahawan adalah sebuah nama desa di wilayah Banamatingang, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306413" url="?curid=306413" title="Tangkahen, Banamatingang, Pulang Pisau">
Tangkahen, Banamatingang, Pulang Pisau

Tangkahen adalah sebuah nama desa di wilayah Banamatingang, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306414" url="?curid=306414" title="Tan Swie Ling">
Tan Swie Ling

Tan Swie Ling, lahir 12 September 1938, adalah seorang aktivis di bidang sosial-politik dan HAM. Ia seorang otodidak. Sejak 1998 ia aktif dalam berbagai kegiatan pengatasan trauma masyarakat akibat dampak dari terjadinya Tragedi Mei 1998 yang menuai kerusuhan rasial. Pengembangan demokratisasi di Indonesia juga menjadi perhatian utamanya. Ia pernah mengasuh majalah Sinergi Indonesia.

</doc>
<doc id="306415" url="?curid=306415" title="Bawan, Banamatingang, Pulang Pisau">
Bawan, Banamatingang, Pulang Pisau

Bawan adalah sebuah nama desa di wilayah Banamatingang, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306417" url="?curid=306417" title="Pangi, Banamatingang, Pulang Pisau">
Pangi, Banamatingang, Pulang Pisau

Pangi adalah sebuah nama desa di wilayah Banamatingang, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306418" url="?curid=306418" title="Pandawei, Banamatingang, Pulang Pisau">
Pandawei, Banamatingang, Pulang Pisau

Pandawei adalah sebuah nama desa di wilayah Banamatingang, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306419" url="?curid=306419" title="Tumbang Tarusan, Banamatingang, Pulang Pisau">
Tumbang Tarusan, Banamatingang, Pulang Pisau

Tumbang Tarusan adalah sebuah nama desa di wilayah Banamatingang, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306424" url="?curid=306424" title="Goha, Banamatingang, Pulang Pisau">
Goha, Banamatingang, Pulang Pisau

Goha adalah sebuah nama desa di wilayah Banamatingang, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306425" url="?curid=306425" title="Tambak, Banamatingang, Pulang Pisau">
Tambak, Banamatingang, Pulang Pisau

Tambak adalah sebuah nama desa di wilayah Banamatingang, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306426" url="?curid=306426" title="Ramang, Banamatingang, Pulang Pisau">
Ramang, Banamatingang, Pulang Pisau

Ramang adalah sebuah nama desa di wilayah Banamatingang, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306427" url="?curid=306427" title="Hanua, Banamatingang, Pulang Pisau">
Hanua, Banamatingang, Pulang Pisau

Hanua adalah sebuah nama desa di wilayah Banamatingang, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306429" url="?curid=306429" title="Hurun, Banamatingang, Pulang Pisau">
Hurun, Banamatingang, Pulang Pisau

Hurung adalah sebuah nama desa di wilayah Banamatingang, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306430" url="?curid=306430" title="Manen Kaleka, Banamatingang, Pulang Pisau">
Manen Kaleka, Banamatingang, Pulang Pisau

Manen Kaleka adalah sebuah nama desa di wilayah Banamatingang, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306431" url="?curid=306431" title="Manen Paduran, Banamatingang, Pulang Pisau">
Manen Paduran, Banamatingang, Pulang Pisau

Manen Paduran adalah sebuah nama desa di wilayah Banamatingang, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306432" url="?curid=306432" title="Kasali Baru, Banamatingang, Pulang Pisau">
Kasali Baru, Banamatingang, Pulang Pisau

Kasali Baru adalah sebuah nama desa di wilayah Banamatingang, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306434" url="?curid=306434" title="Anne Archer">
Anne Archer

Anne Archer () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Los Angeles, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1970.

</doc>
<doc id="306436" url="?curid=306436" title="Beverly Hills Cop II">
Beverly Hills Cop II

Beverly Hills Cop II merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis tahun 1987. Film yang disutradarai oleh Tony Scott ini pemainnya antara lain ialah Eddie Murphy, Judge Reinhold, Jurgen Prochnow, Ronny Cox, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 20 Mei 1987.

</doc>
<doc id="306438" url="?curid=306438" title="Koji Unoki">
Koji Unoki

Sekarang Unoki sudah mengundurkan diri dari dunia artis.

</doc>
<doc id="306440" url="?curid=306440" title="Jürgen Prochnow">
Jürgen Prochnow

Jürgen Prochnow (lahir 10 Juni 1941) merupakan seorang aktor berkebangsaan Jerman. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Das Boot" dan "Beverly Hills Coop II". Dia dilahirkan di Berlin. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1975.

</doc>
<doc id="306445" url="?curid=306445" title="Wanda Hamidah">
Wanda Hamidah

Wanda Hamidah () adalah aktivis mahasiswa '98 yang turut menjadi saksi mata dari insiden penembakan mahasiswa Trisakti yang kemudian memicu gelombang kerusuhan di Jakarta. Ia juga turut serta dalam kelompok mahasiswa yang menduduki gedung parlemen. Dengan latar belakang keluarga yang aktif dalam dunia pergerakan, sejak duduk di bangku SD ia sudah tertarik dengan isu politik dan hal itu pula yang menjadikannya rajin membaca koran dan setia menonton acara Dunia Dalam Berita guna mengetahui kabar aktual baik nasional maupun global.
Dari dunia model yang digelutinya sejak SMP, wajahnya mulai sering terpampang di sampul ragam majalah serta aneka pariwara yang membuatnya dikenal masyarakat luas. Tidak hanya terkenal, ia juga sosok yang giat dalam aneka organisasi.
Penerima penghargaan sebagai "Artis Peduli Hukum dan HAM" dari Menkumham di bulan April 2008 juga Penghargaan Badan Pembinaan Hukum Nasional Departemen Hukum dan HAM RI pada acara Legal Voice, Jakarta Agustus 2009 ini menikmati pula pencerahan yang didapat dari menyaksikan pertunjukan kesenian baik berupa teater, tarian kontemporer atau seni rupa modern dan kadang-kadang merangsang timbulnya inspirasi yang sering dituangkan dalam puisi atau prosa. Dan sekarang ibu dari Shalima, Alfath dan Rashad, sesudah tak kembali mencalonkan diri sebagai Anggota DPRD DKI Jakarta periode 2014-2019 melanjutkan kembali pekerjaan sebagai Notaris/PPAT disamping terus berjuang di jalur politik bersama Kelompok Studi Trisakti, Jari Tengah Ungu. Juga Tugas-tugas kemanusiaan bersama KKAB, Komnas PA dan #JakartaManusiawi.
Duta BNN.
Setelah dinyatakan bersih dan tidak terlibat dalam kasus Narkoba di rumah Raffi Ahmad, maka Badan Narkotika Nasional (BNN) mengangkat Wanda Hamidah sebagai Duta Peduli Korban Narkoba pada tanggal 30 Januari 2013.
Dikeluarkan PAN.
Sejak 30 Agustus 2014, Wanda Hamidah resmi diberhentikan tetap sebagai anggota Partai Amanat Nasional berdasarkan Surat Keputusan DPP PAN No PAN/A/Kpts/KU-SJ/061/VIII/2014 dengan alasan mendukung pasangan Calon Presiden-Calon Wakil Presiden Joko Widodo - Jusuf Kalla yang bukan pasangan yang tidak didukung DPP PAN pada Pilpres 2014. Wanda Hamidah sendiri mengatakan keputusannya mendukung Joko Widodo-Jusuf Kalla justru karena bersetia dan konsisten terhadap Amanat Nasional dan Cita-cita Reformasi sebagaimana termaktub dalam Platform Perjuangan PAN pada awal berdirinya. (sumber: Wanda Hamidah ingatkan bahaya elit).

</doc>
<doc id="306446" url="?curid=306446" title="Mintin, Kahayan Hilir, Pulang Pisau">
Mintin, Kahayan Hilir, Pulang Pisau

Mintin adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Hilir, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306447" url="?curid=306447" title="Buntoi, Kahayan Hilir, Pulang Pisau">
Buntoi, Kahayan Hilir, Pulang Pisau

Buntoi adalah sebuah nama desa dipinggiran Sungai Kahayan, di wilayah Kahayan Hilir, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia lebih kurang 15 Km dari Ibukota Kabupaten Pulang Pisau.
Berdasarkan cerita dari para tokoh masyarakat sebelum menjadi Desa, nama Desa Buntoi sebelumnya adalah bernama "Petak Bahandang" yang artinya Tanah Merah. Disebut dengan tanah merah, karena pada jaman dahulu di tanah Kalimantan terdapat tradisi "Kayau" atau dengan istilah tradisi pemotongan kepala manusia, yang diyakini pada saat itu apabila seseorang telah banyak memotong kepala manusia maka dia akan menyandang sebagai orang yang paling hebat atau sakti. Pada saat itu ceritanya pada malam hari pihak Kayau sedang akan melaku aksi Kayau di Desa Buntoi {saat ini} akan tetapi pihak Kayau sebelum melaksanakan aksi mereka telah dihadang dan dihabisi oleh makhluk gaib penjaga Desa sehingga pada pagi harinya warga menjumpai mayat dan tanah telah dibasahi oleh darah, sehingga Desa ini disebut "Petak Bahandang".
Desa Buntoi ini didirikan sekitar Tahun 1670 M, yang pada masa Pemerintahan Hindia Belanda Desa Petak Bahandang atau Buntoi telah memilik Pemerintahan setingkat Desa, dengan Kepala/Pemimpin Desa yang sesuai dengan sebutan/gelar pada masa itu, yaitu :
1. Tamanggung Singa Raja Tahun 1819-1843.
2. Tamanggung Singa Mantir Tahun 1843-1867.
3. Dambung Djala Tahun 1867-1880.
4. Dambung Anom Tahun 1880-1893.
5. Dambung Surung Tahun 1893-1918.
6. Dambung Suling Tahun 1918-1935.
7. Pambakal Hiskia Mangkin Tahun 1935-1952.
8. Pambakal Ednan Akar Tahun 1952-1960.
9. Pambakal Raim Laman Tahun 1960-1972.
10. Langeh D. Awan Tahun 1972-1993.
11. Frantika P. Dewel Tahun 1993-2008.
12. Tambang S. A. Nuhan Tahun 2008- sekarang.
Dengan luas wilayah lebih kurang 180 Km2 tersebut, Desa Buntoi yang beriklim torpis dan lembab memungkin masyarakatnya dari sejak dulu hanya berpenghidupan dengan melakukan aktivitas pertanian atau bercocok tanam secara berladang, menyadap karet/getah dan mencari ikan.

</doc>
<doc id="306448" url="?curid=306448" title="Mantaren I, Kahayan Hilir, Pulang Pisau">
Mantaren I, Kahayan Hilir, Pulang Pisau

Mantaren I' adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Hilir, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306449" url="?curid=306449" title="Mantaren II, Kahayan Hilir, Pulang Pisau">
Mantaren II, Kahayan Hilir, Pulang Pisau

Mantaren II adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Hilir, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306450" url="?curid=306450" title="Anjir Pulang Pisau, Kahayan Hilir, Pulang Pisau">
Anjir Pulang Pisau, Kahayan Hilir, Pulang Pisau

Anjir Pulang Pisau adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Hilir, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306451" url="?curid=306451" title="Gohong, Kahayan Hilir, Pulang Pisau">
Gohong, Kahayan Hilir, Pulang Pisau

Gohong adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Hilir, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306455" url="?curid=306455" title="Bahaur Hilir, Kahayan Kuala, Pulang Pisau">
Bahaur Hilir, Kahayan Kuala, Pulang Pisau

Bahaur Hilir adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Kuala, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306456" url="?curid=306456" title="Bahaur Tengah, Kahayan Kuala, Pulang Pisau">
Bahaur Tengah, Kahayan Kuala, Pulang Pisau

Bahaur Tengah adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Kuala, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306457" url="?curid=306457" title="Bahaur Hulu, Kahayan Kuala, Pulang Pisau">
Bahaur Hulu, Kahayan Kuala, Pulang Pisau

Bahaur Hulu adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Kuala, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306458" url="?curid=306458" title="Sei Rungun, Kahayan Kuala, Pulang Pisau">
Sei Rungun, Kahayan Kuala, Pulang Pisau

Sei Rungun adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Kuala, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306459" url="?curid=306459" title="Yuki Yajima">
Yuki Yajima

Sekarang Yajima berada dalam naungan manajemen artis AKS.

</doc>
<doc id="306465" url="?curid=306465" title="Kiapak, Kahayan Kuala, Pulang Pisau">
Kiapak, Kahayan Kuala, Pulang Pisau

Kiapak adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Kuala, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306466" url="?curid=306466" title="Tanjung Perawan, Kahayan Kuala, Pulang Pisau">
Tanjung Perawan, Kahayan Kuala, Pulang Pisau

Tanjung Perawan adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Kuala, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306470" url="?curid=306470" title="Beverly Hills Cop">
Beverly Hills Cop

Beverly Hills Cop merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1984. Film yang disutradarai oleh Martin Brest ini pemainnya antara lain ialah Eddy Murphy, Judge Reinhold, Steven Berkoff, Lisa Eilbacher, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 5 Desember 1984.

</doc>
<doc id="306477" url="?curid=306477" title="Tony Scott">
Tony Scott

Anthony D. L. "Tony" Scott () adalah seorang sutradara berkebangsaan Inggris. Film yang disutradarainya antara lain "Top Gun", "The Last Boy Scout", "True Romance", "Crimson Tide", "Enemy of the State", "Spy Game", dan "Man on Fire". Pada umumnya film-film karya Tony Scott populer di kalangan penonton daripada di kalangan kritikus. Ia memiliki kakak bernama Ridley Scott yang juga seorang sutradara film.

</doc>
<doc id="306479" url="?curid=306479" title="Sumiko Tanaka">
Sumiko Tanaka

, terlahir sebagai () adalah aktris asal Jepang. Ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Jun Yabuki / Yellow Four" dalam serial Super Sentai "Choudenshi Bioman".
Sekarang Tanaka sudah mengundurkan diri dari dunia artis, dan menjadi ibu rumah tangga.

</doc>
<doc id="306481" url="?curid=306481" title="Peristiwa sebelum Perang Dunia II di Eropa">
Peristiwa sebelum Perang Dunia II di Eropa

Peristiwa sebelum Perang Dunia II di Eropa berkaitan erat dengan kebangkitan fasisme, khususnya pada Nazi Jerman.
Usainya Perang Dunia I.
Asal mula Perang Dunia II dilihat memiliki akar dari peristiwa setelah Perang Dunia Pertama. Dalam perang itu, Kekaisaran Jerman dibawah Kaiser Wilhelm II ditumbangkan bersama dengan sekutunya, dengan gabungan Britania Raya, Amerika Serikat, dan Perancis.
Perang ini disalahkan oleh pendukung pada Jerman Kaiser; adalah Jerman yang memulai perang dengan serangan ke Perancis melalui Belgia. Perancis tahun 1871 mengalami kekalahan dalam Perang Perancis-Prusia, dan menuntut pembalasan untuk kerugian finansial selama Perang Dunia Pertama (dan perendahan pada perang sebelumnya), yang menjamin bahwa berbagai perjanjian perdamaian, khususnya Perjanjian Versailles mengeluarkan perbaikan perang finansial dan pelarangan pada Jerman setelah Perang Dunia I. Blokade laut Jerman oleh Britania tidak dicabut hingga perjanjian ditandatangani pada akhir Juni 1919.
Italia.
Ekonomi Italia juga jatuh setelah Perang Dunia I. Minggu Merah 1914 telah meluas hingga Biennio rosso, dan banyak orang khawatir bahwarevolusi komunis bergaya Bolshevik mungkin saja terjadi.
Setelah beberapa pemerintah liberal gagal memulihkan ancaman ini, dan pihak fasis telah meningkatkan profil publiknya dengan ekspedisi hukuman pengawasan penuh untuk menghapus ancaman sosialis, Raja Victor Emmanuel III dari Italia diundang Benito Mussolini untuk membentuk pemerintah tanggal 29 Oktober 1922. Para fasis telah mendirikan sayap paramiliter bersenjata, yang menentang anarkis, komunis, dan sosialis.
Dalam beberapa tahun, Mussolini telah memegang kekuasaan diktatorial, danItalia menjadi negara polisi. Tanggal 7 Januari 1935, ia dan Menteri Luar Negeri Perancis Pierre Laval menandatangani Perjanjian Perancis-Italia yang memberikan bantuan bebas dalam Krisis Abyssinia dengan Ethiopia, dengan balasan aliansi melawan Hitler. Terdapat protes internasional kecil. Ia kemudian mengirim sejumlah besar tentara ke Eritrea dan Somaliland Italia, dua koloni Italia yang berbatasan dengan Ethiopia.
Britania berusaha membuat perdamaian namun gagal; Mussolini telah berkuasa. Britania kemudian menyatakan embargo senjata terhadap Italia dan Ethiopia. Britania juga menarik seluruh kapal perangnya dari Mediterania, membolehkan akses tak terbatas oleh Italia. Setelah Liga Bangsa-Bangsa membebaskan tuduhan terhadap kedua pihak dalam insiden Walwal, Italia menyerang Ethiopia, mengakibatkan Perang Italia-Abyssinia Kedua.
Setelah Italia menguasai Ethiopia, Perang Saudara Spanyol dimulai. Selama Perang Saudara Spanyol, terlihat sebagai dasar percobaan Perang Dunia Kedua, ia menyediakan tentara, senjata dan bantuan lain pada pejuang nasionalis Francisco Franco.
Tanggal 7 April 1939, Italia menyerang Albania, setelah kampanye pendek Albania diduduki dan bergabung dengan Italia dalam uni pribadi.
Perang Saudara Spanyol.
Sementara banyak negara menolak terlibat dalam Perang Saudara Spanyol, khususnya Britania Dan Perancis, tentara dikirim oleh Hitler dan Mussolini untuk membantu nasionalis Spanyol, yang termasuk orang-orang dengan kecondongan fasis. Terlihat sebagai pertanda banyak taktik dan metode yang digunakan dalam Perang Dunia Kedua, seperti ujicoba pengeboman Guernica y Luno, yang ditujukan untuk melihat bagaimana efektifnya Blitz. Spanyol netral selama Perang Dunia II, tetapi divisi selama perang saudara fasisme (Jerman dan Italia) melawan demokrasi (banyak sukarelawan bergabung dengan pasukan melawan nasionalis dari negara dengan keinginan resmi untuk netrak) dan komunisme (USSR) terulang selama Perang Dunia Kedua.
Perluasan Jerman.
Sementara itu di Jerman, setelah konsolidasi politik "(Gleichschaltung)" berlaku, Nazi mengarahkan perhatiannya pada kebijakan luar negeri dengan beberapa aksi yang menantang.
Tanggal 16 Maret 1935, Hitler menolak Perjanjian Versailles dan meminta Jerman mempersenjatai diri, memperkenalkan konskripsi militer. Perjanjian ini telah membatasi Reichswehr Jerman menjadi 100.000 orang dengan beberapa senjata.
Tahap ini tidak menghasilkan apa-apa selain protes resmi dari Britania Raya dan Perancis; mereka lebih serius dalam memaksa peraturan ekonomi dalam perjanjian daripada larangan militernya. Banyak orang Britania merasa larangan yang diberikan pada Jerman di Versailles telah sangat kejam, dan mereka yakin bahwa tujuan Hitler hanya menolak kekejaman perjanjian itu, bukan menyimpang darinya. Sentimen ini digarisbawahi oleh penandatanganan Perjanjian Laut Inggris-Jerman, yang membolehkan Jerman membangun armada sepertiga ukuran Angkatan Laut Kerajaan dan mengakhiri operasi laut Britania di Laut Baltik, memberikan Jerman supremasi di sana.
Hitler memindahkan tentaranya ke wilayah demiliterisasi Rhineland tanggal 7 Maret 1936. Tapi, seperti sebelumnya, pembangkangan Hitler gagal, dibandingkan proposal Polandia untuk membuat Aliansi Militer Perancis-Polandia.
Austria.
Pendudukan Jerman pertama tanpa kekejaman adalah Austria. Setelah Italia bergabung dengan Jerman dalam Pakta Anti-Komintern, menyingkirkan rintangan utama yaitu "Anschluss" Austria, Jerman mengumumkan aneksasi pada 12 Maret 1938, menjadikannya provinsi ""Gau Ostmark"" yang sekarang menjadi Jerman Raya.

</doc>
<doc id="306486" url="?curid=306486" title="Subud">
Subud

Subud adalah organisasi spiritual internasional yang didirikan pada tahun 1920-an oleh Muhammad Subuh Sumohadiwidjojo (1901-1987), atau lebih dikenal sebagai Bapak. Subud merupakan singkatan dari Susila Budhi Dharma, yang juga merupakan buku yang ditulis oleh Subuh tahun 1952. Saat ini gerakan ini memiliki cabang di lebih dari 70 negara dengan jumlah pengikut sekitar 10.000.

</doc>
<doc id="306487" url="?curid=306487" title="Muhammad Subuh Sumohadiwidjojo">
Muhammad Subuh Sumohadiwidjojo

Muhammad Subuh Sumohadiwidjojo, oleh anggota Subud (Susila Budhi Dharma) disebut Bapak (lahir 1901 di Jawa, Indonesia, meninggal tahun 1987).
Sebagai orang muda, Muhammad Subuh menyatakan menerima berbagai pengalaman yang ia percayai memberinya hubungan dengan energi spiritual dari kekuatan yang lebih besar. Pada tahun 1930-an, ia percaya bahwa tugasnya adalah untuk mentransmisikan energi spiritual yang ia terima - yang ia sebut Latihan Kejiwaan - kepada orang lain.

</doc>
<doc id="306488" url="?curid=306488" title="Alain Delon">
Alain Delon

Alain Delon () adalah aktor Perancis penerima Penghargaan César. Ia menjadi bintang dengan cepat di usia muda, dan pada usia 23 tahun orang banyak membandingkannya dengan aktor-aktor Perancis terkemuka seperti Gérard Philipe dan Jean Marais, maupun aktor Amerika James Dean. Ia bahkan disebut sebagai Brigitte Bardot lelaki. Sepanjang kariernya, Delon pernah bermain di bawah pengarahan para sutradara terkenal, termasuk Luchino Visconti, Jean-Luc Godard, Jean-Pierre Melville, Michelangelo Antonioni dan Louis Malle.
Delon memperoleh kewarganegaraan Swiss pada 1999 dan produk-produk perusahaan yang menjual barang-barang dengan namanya berbasis di Jenewa.
Masa muda.
Delon dilahirkan di Sceaux, Île-de-France, tak jauh dari Paris. Orangtuanya, Édith Arnold dan Fabien Delon, bercerai ketika Delon masih kecil. Keduanya kemudian menikah lagi, dan Delon mempunyai seorang saudari tiri dan dua saudara tiri. Ia belajar di sebuah sekolah dengan asrama Katolik Roma, sekolah pertama dari serangkaian sekolah yang kemudian mengeluarkannya karena perangainya yang buruk. Guru-gurunya pernah mencoba meyakinkannya untuk menjadi imam Katolik karena ia pandai dalam pelajaran agama.
Pada usia 14 tahun, Delon keluar dari sekolah dan bekerja sebentar di toko daging milik ayah tirinya. Ia mendaftarkan diri masuk militer tiga tahun kemudian, dan pada tahun 1953 ia dikirim untuk bertempur di Perang Indochina Pertama. Delon pernah mengatakan bahwa dari lima tahun dinas militernya itu, ia melewatkan 11 bulan di penjara karena "tidak berdisiplin". Setelah diberhentikan dengan tidak hormat dari kemiliteran ia kembali ke Paris. Ia tak punya uang dan bertahan hidup dengan pekerjaan apa saja yang dapat diperolehnya. Ia pernah bekerja sebagai pelayan restoran, portir, dan petugas penjual. Selama masa ini ia bersahabat dengan aktris Brigitte Auber, dan ikut dalam perjalannya ke Festival Film Cannes; di sanalah karier filmnya dimulai.
Hubungan dan keluarga.
Delon bertunangan dengan aktris Romy Schneider, yang dijumpainya ketika mereka bermain bersama dalam film "Christine" (1958). Pada masa ini, muncul spekulasi bahwa ia menjalin hubungan cinta dengan aktris dan penyanyi Jerman, Nico. Pada 1962 Nico melahirkan seorang anak laki-laki, (Christian Aaron), yang diklaimnya dibuahi oleh Delon. Anak ini dibesarkan kebanyakan oleh orangtua Delon namun Delon selalu menyangkal bahwa ia adalah ayahnya. 
Pada 1963, Schneider dan Delon memutuskan untuk berpisah. Pada Agustus 1964, Delon menikahi Nathalie Barthélemy. Anak mereka, Anthony Delon, dilahirkan bulan September. Pasangan ini berpisah empat tahun kemudian. Ia menjalin hubungan yang panjang dengan aktris Perancis Mireille Darc selama tahun-tahun ini.
Pada1987, Delon berjumpa dengan model Belanda, Rosalie van Breemen ketika mengambil film untuk klip video lagu Delon ""Comme au cinéma"" dan menjalin hubungan. Mereka memperoelh dua orang anak, Anouschka (1990) dan Alain-Fabien (1994). Hubungan ini berakhir pada 2001.
Skandal.
Pada 1968, seorang pengawal pribadi Delon, Stevan Markovic, ditemukan tertembak di kepalanya dan dibuang di tempat sampah di luar rumah Delon. Sahabat Delon, seorang gangster Korsika François Marcantoni, dituduh terlibat dalam pembunuhan. Delon sendiri ditahan polisi untuk diinterogasi, meskipun kenyataannya pembunuhan itu terjadi di Paris, dan Delon sedang mengambil film di St. Tropez. Istri Delon saat itu, Nathalie, juga diinterogasi.
Produk.
Sejak produk parfum dengan namanya dijual, Delon telah memiliki sejumlah produk lainnya yang dijual dengan namanya, termasuk pakaian, kacamata, alat-alat tulis dan rokok.
Kacamata bermerek Delon menjadi populer khususnya di Hong Kong setelah aktor Chow Yun Fat mengenakannya dalam sebuah film kriminal 1986 "A Better Tomorrow" (serta dua judul lanjutannya). Delon konon menulis surat terima kasih kepada Chow karena telah menolong menjual kacamata gelapnya di wilayah ini. Sutradara film John Woo telah mengakui Delon sebagai salah seorang idolanya dan menulis sebuah esai singkat untuk Le Samourai maupun Le Cercle Rouge untuk DVD terbitan "Criterion Collection".
Filmografi.
", oleh The Smiths

</doc>
<doc id="306494" url="?curid=306494" title="Ren Ai Shashin - Collage of our Life">
Ren Ai Shashin - Collage of our Life

Ren Ai Shashin-Collage of our Life adalah film produksi Jepang tahun 2003. Film ini disutradarai oleh Yukihiko Tsutsumi dan ditulis oleh Kaoru Ogawa. Film ini dibintangi Ryoko Hirosue sebagai Satonaka dan Ryuhei Matsuda sebagai Masato Segawa.
Film ini pertama kali dirilis di Jepang pada 16 Mei 2003
Sinopsis.
Film ini dimulai dengan pertemuan Masato (Ryuhei Matsuda) seorang fotografer dan Satonaka (Ryoko Hirosue) pada sebuah universitas. Karena konflik pada keluarganya, Satonaka lalu pindah ke tempat tinggal Masato dan mulai hidup bersama Masato.
Semenjak bersama Masato, Satonaka mulai belajar fotografi sehingga ia mulai menekuni bidang ini lebih serius setelah menerima beasiswa belajar di New York. Pasangan ini berpisah dengan berjanji akan bertemu sebagai seorang fotografer yang sukses.
Sayang bagi Masato, setelah berpisah dengan Satonaka, hidupnya menjadi tidak terkendali. Ia mulai terjerumus pada alkohol sehingga hidupnya menjadi rusak. Namun sebuah surat yang dikirim Satonaka dari New York membuatnya tersadar lagi.
Sayangnya, ketika tiba di New York ia mendapati kekasihnya telah tewas terbunuh teman satu kamar. Masato menemukan fakta itu setelah mencari Satonaka melalui foto-foto yang selama ini dikirimkan Satonaka kepadanya.

</doc>
<doc id="306503" url="?curid=306503" title="Zivanna Letisha Siregar">
Zivanna Letisha Siregar

Zivanna Letisha Siregar () yang akrab disapa Zizi adalah Puteri Indonesia 2008. Ia mewakili Indonesia di ajang Miss Universe 2009 dan mendapatkan nilai tertinggi melalui jajak pendapat di situs web resmi Miss Universe, namun akhirnya tidak berhasil masuk sebagai semifinalis. Ia pernah menjadi salah satu pembawa acara Liputan 6 di SCTV. Kemudian ia menjadi penyiar berita NET. di NET TV.
Sebelum berkiprah di ajang Puteri Indonesia, Zizi yang tercatat sebagai mahasiswi Universitas Indonesia jurusan Ilmu Ekonomi ini juga berhasil memenangkan ajang pemilihan model Elite Model Look Indonesia 2006. Zivanna juga muncul di beberapa iklan televisi.
Zizi menikah dengan Agrareza Harahap pada 21 Februari 2016.

</doc>
<doc id="306517" url="?curid=306517" title="Good Morning, Vietnam">
Good Morning, Vietnam

Good Morning, Vietnam merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1987. Film yang disutradarai oleh Barry Levinson ini pemainnya anta.ra laina ialah Robin Williams dan Forest Whitaker. Tanggal rilisnya pada 23 Desember 1987.

</doc>
<doc id="306520" url="?curid=306520" title="Will Ferrell">
Will Ferrell

John William "Will" Ferrell () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Emmy Award dan Golden Globe. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "A Night at the Roxbury" (1998), "Old School", "Elf" (both 2003), "" (2004), "Kicking & Screaming" (2005), "", "Stranger than Fiction" (both 2006), "Blades of Glory" (2007), "Semi-Pro" dan "Step Brothers" (both 2008). Dia dilahirkan di Irvine, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1995.

</doc>
<doc id="306522" url="?curid=306522" title="Femina">
Femina

Femina adalah nama majalah wanita yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1970. Penerbitnya adalah Femina Group yang sahamnya sebagian besar dimiliki keluarga besar Alisyahbana, kerabat dari sastrawan Indonesia terkemuka Sutan Takdir Alisyahbana. Selain edisi cetaknya, tersedia juga edisi daring.

</doc>
<doc id="306524" url="?curid=306524" title="GADIS">
GADIS

GADIS adalah nama majalah remaja wanita yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1973 dan sangat populer di Indonesia. Edisi bahasa Indonesianya diterbitkan oleh Femina Group. Selain edisi cetaknya, tersedia juga edisi daring.
Setiap tahun, Gadis menyelenggarakan GADIS Sampul yang dimulai sejak 1987. 

</doc>
<doc id="306525" url="?curid=306525" title="Aneka Yess!">
Aneka Yess!

Aneka Yess! adalah nama majalah remaja wanita yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1990 dan populer di Indonesia. Edisi bahasa Indonesianya diterbitkan oleh PT. Aneka Yess!. Selain edisi cetak, ada pula edisi online-nya.
Aneka Yess! juga banyak menghasilkan model-model kondang yang populer di belantika dunia hiburan Indonesia, seperti サスケ, Titi Kamal, Louse Anastasya, Luna Maya, Ang Chun, Dwi Andhika, Andhika Pratama, dan yang lainnya.

</doc>
<doc id="306542" url="?curid=306542" title="PCI Express">
PCI Express

PCI Express ("PCI-E/PCIex") adalah slot ekspansi module, di desain untuk menggantikan PCI bus yang lama. Banyak Motherboard mengadopsi PCI express dikarenakan PCI Express memiliki transfer data yang lebih cepat, terutama untuk keperluan grafis 3D. Slot ini memiliki kecepatan 1x, 2x, 4x, 8x, 16x and 32x, tidak seperti PCI biasa dengan sistem komunikasi paralel. PCI Express menggunakan sistem serial dan mampu berkomunikasi 2 kali (tulis/baca) dalam satu rute clock.
Ini adalah kecepatan lebar data maximun dari PCI
Sejarah Pengembangan.
Dalam perjalanan pengembangannya PCI Express (PCIe) sebelumnya dinamai HSI (High Speed InterConnect) dan mengalami pergantian nama menjadi 3GIO (3rd Generation I/O). Akhirnya PCI SIG (PCI Special Interest Group) menamainya menjadi PCI Express.
PCIe masih dalam pengembangan yang berkelanjutan. versi sekarang yang banyak beredar adalah PCIe 1.0, PCI-SIG sudah mengumumkan beredarnya PCIe 2.0 (Januari 2007) dan PCIe 3.0 (Agustus 2007)

</doc>
<doc id="306554" url="?curid=306554" title="Orang Gila">
Orang Gila

Orang Gila adalah album Iwan Fals yang dirilis pada tahun 1994 dengan kolaborasi bersama Billy J. Budiharjo. Billy J Budiardjo yang selama ini kerap mendandani tata musik sejumlah album Ebiet G Ade kali ini  diminta menggarap album Iwan Fals bertajuk Orang Gila. Entah kenapa di album ini Iwan kembali mengubah arah musiknya, yang jelas sangat berbeda dengan album Cikal atau Hijau yang saat itu oleh  beberapa penikmat karya Iwan Fals dianggap kurang bersahabat. Pola penulisan lirik yang tertuang pada lagu-lagu seperti   "Orang Gila’, ‘Awang Awang’, ‘Satu Satu’, ‘Lagu Cinta’, ‘Doa Dalam Sunyi’, ‘Lingkaran Hening’, ‘Puisi Gelap’, ‘Menunggu Ditimbang Malah Muntah’ "masih mutlak gaya Iwan Fals yang tak terbantahkan.
Tembang-tembang yang populer dari album ini antara lain "Orang Gila", "Awang Awang", dan "Satu Satu".

</doc>
<doc id="306555" url="?curid=306555" title="Kunyah">
Kunyah


</doc>
<doc id="306557" url="?curid=306557" title="B'Day">
B'Day

B'Day adalah album solo kedua penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat, Beyonce Knowles yang dirilis pada bulan September pada tahun 2006.
Berisi 13 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Deja Vu" yang dinyanyikan berduet dengan sang kekasih (kini suami) Jay-Z, lagu "Irreplaceable" dan lagu "Check On It" yang juga dijadikan lagu tema film yang dibintangi Beyonce sendiri, The Pink Panther.
Dibulan April 2007, Beyonce manambahkan 6 buah lagu baru dan 1 lagu yang diaransemen ulang (lagu "Get Me Bodied") dengan hits singel lagu berjudul "Beautiful Liar" yang dinyanyikan berduet dengan Shakira, dan lagu "Listen".

</doc>
<doc id="306563" url="?curid=306563" title="Eno Sigit">
Eno Sigit

Retnosari Widowati Harjojudanto yang lebih dikenal sebagai Eno Sigit () adalah pengusaha Indonesia. Dulu putri kedua dari tiga bersaudara pasangan Sigit Hardjojudanto dan Ilsye Aneke Ratnawati ini sempat dikenal sebagai penyanyi dan sempat merilis album duet bersama Harry de Fretes. Album yang dirilis tahun 1996 oleh Win Records dan diproduseri oleh Yanni Libels & Ramon Tommy Bens ini berjudul "Jatuh Cinta".
Cucu mantan presiden Soeharto ini juga dikenal sebagai konglomerat kecil. Dengan membawa bendera Grup Mahardhika, adik Ari Sigit ini mengelola sejumlah unit bisnis, di antaranya di sektor properti, telekomunikasi dan transportasi. Eno juga serius menggarap bisnis hiburan dengan bendera PT Visi Mata Seni (VMS).
Eno menikah dengan Fahmi David pada 22 September 2002. Anak pertama mereka diberi nama Jibrilian Amel.

</doc>
<doc id="306573" url="?curid=306573" title="Muara Komam, Muara Komam, Paser">
Muara Komam, Muara Komam, Paser

Muara Komam adalah kelurahan di wilayah kecamatan Muara Komam, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306575" url="?curid=306575" title="Batu Botuk, Muara Komam, Paser">
Batu Botuk, Muara Komam, Paser

Batu Botuk adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Komam, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306576" url="?curid=306576" title="Muara Langon, Muara Komam, Paser">
Muara Langon, Muara Komam, Paser

Muara Langon adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Komam, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306577" url="?curid=306577" title="Uko, Muara Komam, Paser">
Uko, Muara Komam, Paser

Uko adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Komam, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306578" url="?curid=306578" title="Muara Kuaro, Muara Komam, Paser">
Muara Kuaro, Muara Komam, Paser

Muara Kuaro adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Komam, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306579" url="?curid=306579" title="Prayon, Muara Komam, Paser">
Prayon, Muara Komam, Paser

Prayon adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Komam, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306581" url="?curid=306581" title="Binangon, Muara Komam, Paser">
Binangon, Muara Komam, Paser

Binangon adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Komam, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306582" url="?curid=306582" title="Lusan, Muara Komam, Paser">
Lusan, Muara Komam, Paser

Lusan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Komam, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306585" url="?curid=306585" title="Muara Payang, Muara Komam, Paser">
Muara Payang, Muara Komam, Paser

Muara Payang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Komam, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306586" url="?curid=306586" title="Long Sayo, Muara Komam, Paser">
Long Sayo, Muara Komam, Paser

Long Sayo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Komam, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306587" url="?curid=306587" title="Swan Slutung, Muara Komam, Paser">
Swan Slutung, Muara Komam, Paser

Swan Slutung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Komam, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306589" url="?curid=306589" title="Tanjung Aru, Tanjung Harapan, Paser">
Tanjung Aru, Tanjung Harapan, Paser

Tanjung Aru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanjung Harapan, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306590" url="?curid=306590" title="Lori, Tanjung Harapan, Paser">
Lori, Tanjung Harapan, Paser

Lori adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanjung Harapan, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306592" url="?curid=306592" title="Keladen, Tanjung Harapan, Paser">
Keladen, Tanjung Harapan, Paser

Term of Reference : Fadel Holic
Desa Keladen adalah Desa kecil di wilayah Kecamatan Tanjung Harapan Kabupaten Paser yang berpenduduk sebesar 727 Jiwa, dimana 80 % Masyarakatnya bergelut dalam bidang pertanian.
Meski letaknya terbilang cukup jauh dari perdaban perkotaan, tetapi Secara garis besar Desa Keladen merupakan Desa yang terbilang cukup maju dalam perkembangan penduduk, infrastruktur, dan pendidikan. meski  sebagian besar penduduk pribumi memang memilih untuk menjalankan aktfitas sebagai petani untuk melangsungkan hidup mereka, Mereka menjalani aktifitas pertanian tradisional sehingga hampir dipastikan bahwa hasil pertanian pun hanya untuk menutupi kebutuhan mereka dengan mutu/kwalitas yang seadanya saja, bukan untuk sebuah perubahan peningkatan perekonomian masyarakat Desa dalam skala luas yang sepadan dengan besarnya  penduduk, menunjangnya infrastruktur, serta kwalitas pendidikan yang ada.
Berawal dari sebuah kepedulian terhadap maju dan berkembangnya Masyarakat Desa untuk cukup dikenal dikalangan luar, dipandang perlu menciptakan sebuah wadah yang mampu menjadi jembatan untuk cukup dikenalnya  Desa Keladen nantinya. sehingga kedepan diharapkan seluruh kalangan akan menjadi paham dan juga ikut perduli terhadap perkembangan Desa Keladen.
Keladen adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanjung Harapan, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.visit keladen simple site on http://desa-keladen.simplesite.com/

</doc>
<doc id="306593" url="?curid=306593" title="Selengot, Tanjung Harapan, Paser">
Selengot, Tanjung Harapan, Paser

Selengot adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanjung Harapan, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306594" url="?curid=306594" title="Labuangkallo, Tanjung Harapan, Paser">
Labuangkallo, Tanjung Harapan, Paser

Labuangkallo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanjung Harapan, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306596" url="?curid=306596" title="Lempesu, Pasir Belengkong, Paser">
Lempesu, Pasir Belengkong, Paser

Lempesu adalah salah satu Desa di wilayah kecamatan Pasir Belengkong, Kabupaten Paser, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Desa Lempesu mempunyai objek wisata yaitu Air Terjun Doyam Turu.

</doc>
<doc id="306600" url="?curid=306600" title="Jeff Goldblum">
Jeff Goldblum

Jeffrey Lynn Goldblum (lahir 22 Oktober 1952) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di West Homestead, Pennsylvania. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1974.
Filmografi.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="306605" url="?curid=306605" title="Irvine, California">
Irvine, California

Irvine merupakan sebuah kota di negara bagian California. Amerika Serikat. Kota ini terletak di Orange County, sebelah tenggara dari Los Angeles. Irvine berjarak kira-kira 80 km dari pusat kota Los Angeles, dan dapat dicapai melalui jalan bebas hambatan "Freeway 5", atau dari Long Beach melalui "Freeway 405". Penduduk Irvine lebih dari 215 ribu jiwa.
Pusat kota Irvine merupakan daerah bisnis modern, dan merupakan kota besar dan penting di Orange County bersama-sama dengan Santa Ana dan Anaheim. 
Beberapa perusahaan asing yang besar seperti Samsung, Toshiba, BenQ, Mazda, dan Kia Motors memiliki kantor di Irvine.
Irvine juga merupakan kota pemukiman kelas menengah keatas yang terencana dengan baik. Kota ini terbagi menjadi beberapa distrik yang disebut "village" yang memiliki karakter arsitektur khusus. Jalan di kota Irvine lebar dan memiliki lajur khusus untuk sepeda.

</doc>
<doc id="306607" url="?curid=306607" title="Kota Yuba, California">
Kota Yuba, California

Yuba City merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian California di Kabupaten Sutter, California. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 36.758 jiwa dan memiliki luas wilayah 13,887 km².
Di wilayah metropolitan, berjumlah 165.080 jiwa.

</doc>
<doc id="306608" url="?curid=306608" title="Birmingham Blitz">
Birmingham Blitz

Birmingham Blitz adalah pengeboman besar oleh Luftwaffe Nazi Jerman terhadap kota Birmingham di Britania Raya, dimulai pada 9 Agustus 1940 dan berakhir 23 April 1943. 
Terletak di Midlands, Birmingham adalah wilayah industri dan manufaktur penting dan juga padat, menjadi kota terbesar kedua Britania. 2,241 orang tewas, dan 3,010 luka parah. 3,682 lainnya mengalami luka ringan. 12,391 rumah, 302 pabrik dan 239 bangunan lain hancur, dengan banyak lainnya rusak. 
Kematian pertama dalam pengeboman Birmingham adalah seorang tentara di Erdington, yang sedang meninggalkan satuannya. Malam itu, delapan bom dijatuhkan oleh satu pesawat Jerman. Dipercayai bahwa target yang dituju adalah Fort Dunlop atau Bromford Tubular Rolling Mills.
Kerusakan besar akibat pengeboman terhadap perumahan sipil di Birmingham menghasilkan pembangunan banyak estat perumahan besar di seluruh kota selama 20 tahun setelah Perang Dunia Kedua. Wilayah tersebut meliputi Castle Vale dan Chelmsley Wood. Beberapa wilayah dalam kota yang hancur seperti Ladywood dan Highgate dibangun kembali dengan perumahan modern setelah perang.
Target industri penting.
Target lainnya meliputi:
Dunlop, Lucas, Metro-Cammell, Morris Commercial, British Timken, Hudson's Whistles dan Monitor Radio Company.

</doc>
<doc id="306615" url="?curid=306615" title="Need for Speed: Most Wanted">
Need for Speed: Most Wanted

Need for Speed: Most Wanted (NFS:MW) adalah permainan balapan multiplatform yang dikembangkan oleh EA Black Box dan pertama kali dirilis oleh Electronic Arts di Amerika Serikat pada 15 November 2005. Permainan ini merupakan bagian dari serial "Need for Speed".

</doc>
<doc id="306619" url="?curid=306619" title="Jonathan Pradana Mailoa">
Jonathan Pradana Mailoa

Jonathan Pradana Mailoa, () adalah peraih medali emas sekaligus peraih gelar “The Absolute Winner” dalam Olimpiade Fisika Internasional 2006. Anak pertama pasangan Edhi Mailoa dan Sherlie Darmawan ini, berhasil menjadi peserta terbaik pada ajang kompetisi yang diikuti 386 peserta dari 83 negara tersebut.
Dalam Olimpiade Fisika Internasional (nama resmi: "International Physics Olympiad" atau "IPhO") ke-37 yang diselenggarakan di Singapura pada 8-17 Juli 2006, Jonathan berhasil meraih medali emas dengan nilai tertinggi dalam ujian teori (29,70) dan eksperimen (17,10). Ia berhasil mengungguli saingan utamanya dari China, Yang Suo Long, yang meraih nilai 29,60 untuk teori dan 16,45 untuk eksperimen. Berdasarkan nilai tersebut, Jonathan berhak mendapat gelar ""The Absolute Winner"" (Juara Dunia).
Jonathan selain merebut gelar "Juara Dunia", juga berhasil meraih medali emas, "The Best ASEAN Student", serta dinobatkan sebagai “The Best Experiment Result” (peserta yang mempunyai kemampuan terbaik dalam bidang penguasaan eksperimen fisika). Gelar juara dunia ini merupakan gelar pertama kalinya bagi Indonesia yang mengikuti Olimpiade Fisika Internasional sejak 1993.
Tim Olimpiade Fisika Indonesia (TOFI) berhasil merebut 4 medali emas dan 1 perak (dari total 37 medali emas, 48 perak, 83 perunggu dan 81 gelar kehormatan). Medali emas diraih oleh Jonathan Pradana Mailoa (SMAK 1 PENABUR Jakarta), Pangus Ho (SMAK 3 PENABUR Jakarta), Raffely Jhon (SMUN 1 Pekanbaru), dan Andy Oktavian Latief (SMUN 1 Pamekasan). Sedangkan peserta termuda Indonesia, Muhammad Firmansyah Kasim (SMP Islam Athirah Makassar) dan Yusuf Bashari (SMK Telkom Sandhy Putra Medan), berhasil meraih medali perak. Perolehan empat medali emas itu melebihi yang ditargetkan semula yang hanya tiga medali emas.
Keberhasilan Jonathan dan kawan-kawan itu berkat bimbingan Prof. Yohanes Surya. Saat ini Jonathan sedang melanjutkan pendidikannya di Massachusetts Institute of Technology.

</doc>
<doc id="306620" url="?curid=306620" title="Wilayah PAL">
Wilayah PAL

Wilayah PAL adalah wilayah publikasi permainan video yang terdiri dari Australia, Selandia Baru, Britania Raya dan negara-negara Eropa.
Jangkauan wilayah PAL bervariasi bergantung dengan sistem dan penerbit. Berikut daftar negara yang biasanya termasuk dalam daftar wilayah PAL:
Bersama dengan negara Timur Tengah, Afrika dan Eropa lainnya.

</doc>
<doc id="306623" url="?curid=306623" title="Bangladesh Rifles">
Bangladesh Rifles

Bangladesh Rifles (BDR) adalah pasukan paramiliter di Bangladesh. Pasukan ini berhubungan dengan menjaga perbatasan negara.
Bangladesh Rifles dipercaya menjaga perbatasan sepanjang 4.427 km. Pasukan ini memulai sejarahnya pada tahun 1795 sebagai ‘Batalion Lokal Ramgarh’. Nantinya pasukan ini disusun kembali.
Bangladesh Rifles banyak berperan dalam operasi militer, salah satunya Perang Dunia I dan II.

</doc>
<doc id="306625" url="?curid=306625" title="Abbott Laboratories">
Abbott Laboratories

Abbott Laboratories () adalah perusahaan kesehatan. Perusahaan ini memiliki 68.000 karyawan dan beroperasi di 130 negara. Markas perusahaan ini terletak di Abbott Park, Illinois, terletak dekat North Chicago, Illinois.
Abbott Laboratories didirikan oleh dokter Chicago Wallace Calvin Abbott tahun 1888.

</doc>
<doc id="306631" url="?curid=306631" title="ASML Holding">
ASML Holding

ASML adalah perusahaan Belanda dan penyuplai sistem litografi untuk industri semikonduktor terbesar di dunia. Perusahaan ini memproduksi mesin untuk produksi integrated circuits (ICs), seperti RAM dan flash memory chip dan CPU.
Benteng ASML terletak di Veldhoven, Belanda.

</doc>
<doc id="306634" url="?curid=306634" title="Ajegroup">
Ajegroup

AJEGROUP adalah perusahaan yang memproduksi, mendistribusikan dan memasarkan sirup dan minuman tak berakohol yang berbasis di Lima, Peru. Perusahaan ini beroperasi di Peru, Ekuador, Republik Dominika, Venezuela, Meksiko, Kosta Rika, Guatemala, Honduras, El Salvador dan Thailand. Perusahaan ini berbasis di Lima, Peru. Perusahaan ini dijalankan oleh Keluarga Añaños-Jerí dari Ayacucho, Peru.

</doc>
<doc id="306636" url="?curid=306636" title="ABBYY">
ABBYY

ABBYY () adalah perusahaan perangkat lunak yang berbasis di Moskwa, Rusia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1989 oleh David Yang. ABBYY memiliki lebih dari 600 karyawan, termasuk kantor di Rusia, Amerika Serikat, Britania Raya, Ukraina, Jerman dan Jepang.
ABBYY mengembangkan perangkat lunak dalam bidang artificial intelligence, pengenalan dokumen dan applied linguistics.

</doc>
<doc id="306638" url="?curid=306638" title="Demam Emas Klondike">
Demam Emas Klondike

Demam Emas Klondike, kadang-kadang disebut Demam Emas Yukon atau Demam Emas Alaska, adalah imigrasi demam emas karena adanya prospek emas di sepanjang sungai Klondike dekat Dawson City, Yukon, setelah penemuan emas di tempat itu pada akhir abad ke-19. Sekitar 12.5 juta ons emas diambil dari wilayah Klondike sejak penemuannya.
Latar Belakang.
Masyarakat asli yang mendiami wilayah Amerika bagian barat-laut sudah sejak lama memperdagangkan di bijih tembaga sebelum kedatangan ekspansi bangsa Eropa. Sebagian besar dari masyarakat asli tersebut menyadari bahwa emas ada di wilayah mereka, tetapi logam mulai itu dianggap tidak berharga. Rusia bersama dengan Hudson's Bay Company menjelajahi Yukon pada paruh pertama abad ke-19, tetapi mengabaikan rumor adanya emas di Yukon dan lebih mengutamakan perdagangan bulu yang menawarkan keuntungan lebih cepat.
Di paruh kedua abad ke-19, pendatang Amerika mulai menyebar di seluruh wilayah semenanjung. Pada tahun 1883, Ed Schieffelin mengidentifikasi deposit emas di sepanjang Sungai Yukon. Sebuah ekspedisi menyusuri Sungai Fortymile pada tahun 1886 berhasil menemukan jumlah emas yang cukup banyak di sungai tersebut dan akhirnya mendirikan kota pemukiman di tepi sungai yang dinamakan Kota Fortymile. Pada tahun yang sama emas telah ditemukan di tepi Sungai Klondike, tetapi masih dalam jumlah kecil. Kota Circle didirikan pada tahun 1893 di tepi Sungai Yukon. Dalam tiga tahun, Kota Circle tumbuh menjadi "Paris dari Alaska" dengan 1200 penduduk, salon-salon, rumah opera, sekolah, dan perpustakaan. Kota Circle begitu terkenal hingga koresponden asing dari The Chicago Daily Record datang berkunjung pada tahun 1896. Namun pada akhir tahun yang sama, Kota Circle menjadi kota hantu karena ditinggalkan penduduknya karena muncul berita bahwa telah ditemukan emas dalam jumlah banyak di hulu Sungai Klondike.

</doc>
<doc id="306641" url="?curid=306641" title="Dawson, Yukon">
Dawson, Yukon

Kota Dawson City atau Dawson City adalah kota yang terletak di Yukon, Kanada.
Pada tahun 2006, kota ini memiliki populasi sebesar 1.327 jiwa. Wilayah ini menarik 60.000 pengunjung setiap tahunnya.
Kota ini memiliki luas sebesar 32.45 km².

</doc>
<doc id="306646" url="?curid=306646" title="Need for Speed: Underground">
Need for Speed: Underground

Need for Speed: Underground (NFSU) adalah permainan balap-membalap ketujuh dalam serial permainan video Need for Speed yang dikembangkan oleh EA Black Box dan dipublikasi oleh Electronic Arts tahun 2003.
Permainan ini adalah salah satu permainan dengan penjualan terbaik, terjual 15 juta kopi di seluruh dunia.
Cerita permainan.
Pemain mulai langsung ke aksi balap dengan Acura Integra Type R yang bergaya unik, dengan paket pelebaran bodi, memenangkan balap dengan mudah...hanya untuk membangunkan Samantha dari lamunannya.
Samantha adalah teman pemain di negara baru: dia menunjukkan bagaimana semuanya bekerja, siapa saja pentolan geng balap kota, dan mengolok mobil si pemain. Eddie (dan Nissan Skyline R34 berwarna jingga metalik miliknya) adalah ketua Eastsiders dan pembalap paling top saat ini, dan Melissa adalah pacarnya.
Waktu berlalu, balap demi balap dimenangkan. Si pemain bertemu pembalap lain, dan akhirnya mengumpulkan sebuah daftar kecil musuh yang terus saja menantangnya dan semuanya kalah. Ia diperkenalkan ke TJ, yang menjanjikan peningkatan kendaraan yang "unik" asal si pemain sudah memenangkan tantangan percobaan waktu; Samantha melakukan hal yang sama berkali-kali, disamping menawarkan peningkatan visual yang unik.
Kesuksesan pemain belum membanggakan Eddie. Pertama, ia mengolok keterampilan si pemain, mengatakan bahwa jalannya masih panjang untuk "mendapatkan jalanannya". Jauh di permainan, pemain dapat membangun 'hype' yang terlalu sulit untuk diabaikan, jadi Eddie menantangnya dalam balap sprint sebelum mengejarnya; kesediaan sang pemain untuk menerima tantangannya membuatnya marah. Samantha meledakkan mesin Honda Civicnya saat tengah mencoba mengalahkan pemain, tanpa hasil sukses. TJ mengambil puing mobil itu untuk dirinya setelah balap itu.
Ketika sang pemain mendekati ranking 1 di semua balapan, Eddie mencoba untuk menutup diri lagi. Bersamaan dengan itu, si pemain melihat Samantha dengan mobilnya yang sudah diperbaiki, yang tentunya kembali bekerja seperti sediakala, tetapi telah dirusak sedikit. Keduanya melakukan balap sirkuit berhadiah kendaraan lawan (misal: pemain bisa memenangkan mobil Samantha) yang dimenangkan si pemain. Si pemain mengembalikan mobilnya ke Samantha untuk diperbaiki, dan dia menawarkan beberapa paket pelebaran bodi untuk mobilnya. 
Tepat setelah saat yang menyentuh hati, Eddie menantang pemain dan kalah, seperti siapapun yang telah ditantang si pemain sebelumnya sejauh ini. Sebelum nyanyian kemenangan dikumandangkan, sebuah Nissan 350Z misterius berwarna perak muncul untuk menantang pemain untuk terakhir kali melalui lintasan Market Street. Si penantang, setelah dikalahkan si pemain, ternyata adalah Melissa, pacar Eddie.
Balap itu menegaskan gelar si pemain untuk menjadi pembalap jalanan terbaik di kota.

</doc>
<doc id="306647" url="?curid=306647" title="Tekken 2">
Tekken 2

Tekken 2 merupakan seri kedua dari seri permainan bertarung populer "Tekken". Pertama kali diluncurkan untuk mesin arcade pada 1995, dan kemudian juga diluncurkan untuk konsol PlayStation pada 1996. DIluncurkan kembali pada tahun 2005 sebagai bagian dari mode Arcade History "Tekken 5" untuk PlayStation 2, dan kemudian pada tahun 2007 untuk PlayStation 3 dan PlayStation Portable melalui PlayStation Network.
Permainan.
Permainan "Tekken 2" sangat mirip dengan pendahulunya, dengan beberapa tambahan. Melanjutkan untuk menggunakan latar grafik 2D pada panggung, menampilkan lapangan bertarung tak terbatas, dan menggunakan sistem bertarung yang digerakkan oleh empat tombol: pukulan kiri, pukulan kanan, tendangan kiri, dan tendangan kanan. Tambahan yang berbeda termasuk serangan terbalik untuk beberapa karakter, lemparan punggung, lemparan berkait, dan sebuah gerakan hindaran yang unik untuk satu karakter. Hantaman dari Michelle Chang juga dimodifikasi untuk memberikan dampak yang lebih besar jika dilakukan dari jarak yang lebih jauh. Setiap kali permainan diselesaikan dengan karakter yang berbeda pada mode arcade, seorang karakter baru akan muncul dan dapat dimainkan.

</doc>
<doc id="306648" url="?curid=306648" title="Keish">
Keish

Keish (c. 1855 – 11 Juli 1916), lebih diketahui dengan nama Eropanya Skookum Jim Mason, adalah anggota Negara Pertama Tagish yang akan menjadi wilayah Yukon di Kanada. Ia lahir dekat dengan Danau Bennett. Ia tinggal di Carcross, Yukon.
Pada tanggal 16 Agustus 1896, grup yang dipimpin olehnya menemukan emas di dekat Dawson City, Yukon, Kanada, yang menyebabkan terjadinya Demam Emas Klondike.

</doc>
<doc id="306650" url="?curid=306650" title="OpenOffice.org Writer">
OpenOffice.org Writer

OpenOffice.org Writer adalah salah satu komponen dalam OpenOffice.org yang berfungsi untuk mengedit dokumen adapun dokumen format yang bisa digunakan adalah .doc .odt .rtf dan bisa export ke .pdf dengan sekali klik.
Memiliki fitur pengolah kata modern seperti AutoCorrect, AutoComplete, AutoFormat, Styles and Formatting, Text Frames dan Linking, Tables of Contents, Indexing, Bibliographical References, Illustrations, Tables.
Program ini sangat mudah digunakan untuk membuat memo cepat, sangat stabil dan mampu untuk membuat dokumen dengan banyak halaman serta banyak gambar dan judul heading. Selain itu, kelebihannya adalah pengaturan formating untuk bullet and number yang sangat mudah (diatur terintegrasi melalui satu toolbar).
= Lihat pula =

</doc>
<doc id="306652" url="?curid=306652" title="Piran">
Piran

Dalam kimia, piran adalah cincin heterosiklik beranggota enam yang terdiri dari lima atom karbon dan sebuah atom oksigen dan mengandung dua ikatan rangkap dua. Rumus molekulnya adalah CHO. Terdapat dua isomer piran yang berbeda tergantung pada lokasi ikatan rangkapnya. Pada 2"H"-piran, karbon jenuh terdapat pada posisi 2, sedangkan pada 4"H"-piran, karbon jenuhnya terdapat pada posisi 4.
Walaupun piran sendiri tidak begitu penting dalam kimia, terdapat bermacam-macam turunan piran yang merupakan molekul biologis yang penting. 4"H"-Piran dengan mudah berdisproporsionasi menjadi dihidropiran dan ion pirilium yang sangat mudah dihirolisis pada media larutan. 
Istilah piran juga sering digunakan untuk analog cincin jenuh yang lebih tepatnya dirujuk sebagai tetrahidropiran. Dalam hal ini, monosakarida yang megandung sistem cincin beranggota enam dikenal sebagai piranosa. Oleh karena itu, bentuk cincin beranggota enam glukosa juga dikenal sebagai D-glukopiranosa.

</doc>
<doc id="306653" url="?curid=306653" title="Carcross, Yukon">
Carcross, Yukon

Carcross, Yukon adalah kampung yang terletak di Yukon, Kanada.
Pada tahun 2006, Carcross ini memiliki populasi sebesar 437 jiwa.
Carcross ini memiliki luas sebesar 15.96 km².

</doc>
<doc id="306655" url="?curid=306655" title="Ryosuke Sakamoto">
Ryosuke Sakamoto


</doc>
<doc id="306656" url="?curid=306656" title="Danau Bennett">
Danau Bennett

Danau Bennett adalah danau yang terletak di Provinsi British Columbia dan sebagian Yukon, keduanya terletak di Kanada barat laut. Danau ini terletak di sebelah utara perbatasan dengan negara bagian Alaska, Amerika Serikat, dekat pelabuhan Skagway di Alaska.

</doc>
<doc id="306658" url="?curid=306658" title="Heihachi Mishima">
Heihachi Mishima

Konsepsi dan Kreasi.
Sutradara seri "Tekken", Katsuhiro Harada, telah menyatakan bahwa Heihachi adalah karakter favoritnya secara keseluruhan dan karakter yang sering dipilihnya ketika bermain. Lebih lanjut ia menggambarkan Heihachi sebagai "karakter yang sangat manusiawi". Ia menyatakan bahwa ketika ia fokus pada penampilan Heihachi, ia malah menjadi tahu bahwa filosofi karakter itu lebih menarik dan dalam seri Tekken Heihachi adalah "gambaran sempurna kejahatan yang tersembunyi dalam hati manusia", kejahatan "yang jauh lebih mengerikan daripada monster atau setan buatan apa pun."
Penampilan.
Dalam permainan video.
Heihachi Mishima adalah putra Jinpachi Mishima, ayah dari Kazuya Mishima dan Lars Alexandersson, kakek dari Jin Kazama, serta ayah angkat Lee Chaolan. Ia bertarung dengan gaya Karate Mishima and merupakan pendiri sekaligus Komandan Pasukan Tekken.

</doc>
<doc id="306659" url="?curid=306659" title="Tagish">
Tagish

Tagish atau Tagish Khwáan adalah grup Negara Pertama Athabaskan yang tinggal disekitar Danau Tagish dan Danau Marsh di Yukon, Kanada. Suku Tagish kini banyak tinggal di Carcross atau Whitehorse, Yukon.
Seorang anggota Tagish menemukan emas yang menyebabkan terjadinya Demam Emas Klondike: Keish, Shaaw Tláa dan Káa goox. 

</doc>
<doc id="306660" url="?curid=306660" title="Danau Tagish">
Danau Tagish

Danau Tagish adalah danau di wilayah Yukon dan British Columbia utara, Kanada. Danau ini memiliki panjang lebih dari 100 km dan luas sekitar 2 km.
Danau ini dinamai dari orang Tagish.

</doc>
<doc id="306662" url="?curid=306662" title="Bekoso, Pasir Belengkong, Paser">
Bekoso, Pasir Belengkong, Paser

Bekoso adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pasir Belengkong, Kabupaten Paser, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306663" url="?curid=306663" title="Auto Union">
Auto Union

Auto Union adalah gabungan empat produsen mobil Jerman, didirikan pada tahun 1932 di Zwickau, Sachsen selama Depresi Besar. Perusahaan ini berubah menjadi Audi sebagai tambahan indenpenden dari Volkswagen Group (Volkswagen Aktiengesellschaft) (VWAG).
Auto Union terkenal untuk tim balapannya, yang merupakan saingan Mercedes-Benz tahun 1930-an.

</doc>
<doc id="306664" url="?curid=306664" title="Damit, Pasir Belengkong, Paser">
Damit, Pasir Belengkong, Paser

Damit adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pasir Belengkong, Kabupaten Paser, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306667" url="?curid=306667" title="Sangkuriman, Pasir Belengkong, Paser">
Sangkuriman, Pasir Belengkong, Paser

Sangkuriman adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pasir Belengkong, Kabupaten Paser, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306668" url="?curid=306668" title="Furan">
Furan

Furan, juga dikenal sebagai furfuran dan furana, adalah sejenis senyawa kimia heterosiklik. Ia umumnya diturunkan dari dekomposisi termal bahan-bahan yang mengandung pentosa (misalnya kayu tusam). Furan tidak berwarna, mudah terbakar, sangat mudah menguap dengan titik didih mendekati suhu kamar. Ia beracun dan kemungkinan karsinogenik. Hidrogenasi katalitik furan dengan katalis paladium menghasilkan tetrahidrofuran.
Sejarah.
Nama "furan" berasal dari Bahasa Latin "furfur", yang berarti dedak. Turunan furan yang pertama kali dideskripsikan adalah asam 2-furoat oleh Carl Wilhelm Scheele pada tahun 1780. Turunan lainnya yang penting adalah furfural, dilaporkan oleh Johann Wolfgang Döbereiner pada tahun 1831 dan dikarakterisasikan sembilan tahun kemudian oleh John Stenhouse. Furan sendiri pertama kali dibuat oleh Heinrich Limpricht pada tahun 1970, walaupun dia menamakannya "tetrafenol".
Kimia.
Furan bersifat aromatik karena satu pasangan menyendiri elektron pada atom oksigen terdelokalisasi ke dalam cincin, menghasilkan sistem aromatik 4n+2 (lihat kaidah Hückel) yang sama dengan benzena. Oleh karena aromatisitasnya, molekul berbentuk datar dan tidak mempunyai ikatan rangkap dua yang diskret. 
Oleh karena aromatisitasnya, sifat-sifat furan berbeda dengan eter heterosiklik yang umumnya dijumpai seperti tetrahidrofuran. 

</doc>
<doc id="306669" url="?curid=306669" title="Stadion Mbombela">
Stadion Mbombela

Stadion Mbombela adalah stadion berkapasitas 45.000 orang yang sedang dibangun sebagai salah satu dari sepuluh venue untuk Piala Dunia FIFA 2010. Stadion ini terletak enam kilometer sebelah barat Nelspruit. Konstruksi dimulai pada Februari 2007 dan selesai pada pertengahan tahun 2009. Stadion ini dijuluki Stadion Jerapah.

</doc>
<doc id="306671" url="?curid=306671" title="Suatang, Pasir Belengkong, Paser">
Suatang, Pasir Belengkong, Paser

Suatang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pasir Belengkong, Kabupaten Paser, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306674" url="?curid=306674" title="Keresik Bura, Pasir Belengkong, Paser">
Keresik Bura, Pasir Belengkong, Paser

Keresik Bura adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pasir Belengkong, Kabupaten Paser, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sebelumnya, desa ini bernama desa Suatang Baru, kemudian diubah menjadi desa Keresik Bura berdasarkan Peraturan Bupati Paser Nomor 2 tahun 2014.

</doc>
<doc id="306676" url="?curid=306676" title="Stadion Peter Mokaba">
Stadion Peter Mokaba

Stadion Peter Mokaba adalah stadion sepak bola di Polokwane, Afrika Selatan, yang akan digunakan untuk Piala Dunia FIFA 2010.
Stadion ini adalah salah satu dari lima stadion baru yang akan dibangun untuk Piala Dunia 2010. Rencana mengembangkan Stadion Peter Mokaba ditinggalkan untuk Stadion Peter Mokaba yang baru.

</doc>
<doc id="306677" url="?curid=306677" title="Pasir Belengkong, Pasir Belengkong, Paser">
Pasir Belengkong, Pasir Belengkong, Paser

Pasir Belengkong adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pasir Belengkong, Kabupaten Paser, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306679" url="?curid=306679" title="Seniung Jaya, Pasir Belengkong, Paser">
Seniung Jaya, Pasir Belengkong, Paser

Seniung Jaya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pasir Belengkong, Kabupaten Paser, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306680" url="?curid=306680" title="Sabotase">
Sabotase

Sabotase adalah tindakan pengrusakan yang dilakukan secara terencana, disengaja dan tersembunyi terhadap peralatan, personel dan aktivitas dari bidang sasaran yang ingin dihancurkan yang berada di tengah-tengah masyarakat, kehancuran harus menimbulkan efek psikologis yang besar.
kata ""sabot"" berasal dari Bahasa Perancis yg artinya sepatu kayu, populer pada abad 19 masa industri Perancis yang menimbulkan pengangguran dan PHK hingga terjadi pengrusakan mesin industri dengan memasukkan sepatu kayu ke dalam mesin-mesin industri yang ada. Sejak saat itu kata "sabotase" digunakan dalam pengertian yang sama sekarang ini.
Dalam perang, istilah ini digunakan untuk mendeskripsikan aktivitas individu atau grup yang tidak berhubungan dengan militer, tetapi dengan spionase, aktivitas didahului oleh perekrutan dan latihan khusus yang menjamin kehancuran sasaran.
Sabotase dapat dilakukan terhadap beberapa struktur penting, seperti infrastruktur, struktur ekonomi, dll.

</doc>
<doc id="306681" url="?curid=306681" title="Ukuran (matematika)">
Ukuran (matematika)

Dalam matematika, konsep ukuran umumnya merujuk pada pengertian seperti "panjang", "luas" dan "volume". 
Teori ukuran adalah cabang analisis real yang menginvestigasi aljabar σ, ukuran, fungsi ukuran dan integral.
Selain itu ukuran juga penting dalam teori peluang.
Definisi.
Misalkan formula_1 ruang terukur, yaitu formula_2 suatu himpunan dan formula_3 sebuah aljabar σ pada formula_2.
Fungsi formula_5 sebuat ukuran, jika memenuhi sifat-sifat:
Anggota dari formula_3 dikatakan himpunan terukur.
Selain itu, formula_14 disebut ruang ukuran.
Contoh.
Ukuran Lebesgue.
Ukuran Lebesgue di formula_15 suatu perumuman dari panjang.
"Panjang" interval formula_16 atau formula_17 didefinisikan formula_18.
Sekarang misalkan formula_19 suatu himpunan bagian.
Keluarga interval formula_20 dikatakan "meliputi" formula_21 apabila formula_22.
Ukuran luar formula_21 didefinisikan sebagai
Tepatnya, formula_25 yang didefinisikan untuk semua himpunan bagian dari formula_26 bukan ukuran karena itu tidak memenuhi sifat-3 definisi ukuran.
Himpunan formula_19 dikatakan "terukur" (atau "terukur Lebesgue") apabila untuk setiap formula_28 terdapat himpunan tertutup formula_29 dan himpunan terbuka formula_30 sedemikian sehingga formula_31.
Sekarang misalkan formula_3 adalah keluarga himpunan terukur. 
Tepatnya, formula_3 aljabar sigma dan fungsi formula_25 yang dibatasi pada formula_3 ukuran.
Ukuran itu dikenal sebagai "Ukuran Lebesgue" (di formula_26) dan dilambangkan dengan formula_37.
Ukuran penghitungan.
Misalnya formula_2 suatu himpunan dan formula_3 himpunan kunasa, yakni formula_3 keluarga semua himpunan bagian dari formula_2.
Jelas, formula_3 aljabar sigma.
Untuk formula_7, nilai formula_44 definisikan sebagai jumlah unsur himpunan formula_21.
Fungsi itu formula_46 dikenal sebagai "ukuran penghitungan" di formula_2.

</doc>
<doc id="306682" url="?curid=306682" title="Suliliran, Pasir Belengkong, Paser">
Suliliran, Pasir Belengkong, Paser

Suliliran adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pasir Belengkong, Kabupaten Paser, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306683" url="?curid=306683" title="Suliliran Baru, Pasir Belengkong, Paser">
Suliliran Baru, Pasir Belengkong, Paser

Suliliran Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pasir Belengkong, Kabupaten Paser, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306684" url="?curid=306684" title="Laburan, Pasir Belengkong, Paser">
Laburan, Pasir Belengkong, Paser

Laburan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pasir Belengkong, Kabupaten Paser, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306685" url="?curid=306685" title="Laburan Baru, Pasir Belengkong, Paser">
Laburan Baru, Pasir Belengkong, Paser

Laburan Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pasir Belengkong, Kabupaten Paser, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306686" url="?curid=306686" title="Tanah Grogot, Tanah Grogot, Paser">
Tanah Grogot, Tanah Grogot, Paser

Tanah Grogot adalah kelurahan di wilayah kecamatan Tanah Grogot, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306688" url="?curid=306688" title="Janju, Tanah Grogot, Paser">
Janju, Tanah Grogot, Paser

Janju adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanah Grogot, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306689" url="?curid=306689" title="Sempulang, Tanah Grogot, Paser">
Sempulang, Tanah Grogot, Paser

Sempulang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanah Grogot, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306690" url="?curid=306690" title="Tepian Batang, Tanah Grogot, Paser">
Tepian Batang, Tanah Grogot, Paser

Tepian Batang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanah Grogot, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306691" url="?curid=306691" title="Panic! at the Disco">
Panic! at the Disco

Panic! at the Disco adalah grup musik rock dari Las Vegas, Nevada, Amerika Serikat yang terbentuk pada tahun 2004. Saat ini, grup hanya menyisakan vokalis Brendon Urie sebagai anggota resmi yang ditemani oleh beberapa anggota tur, antara lain bassis Dallon Weekes, gitaris Kenneth Harris dan drummer Dan Pawlovich.
Didirikan oleh Ryan Ross, Spencer Smith, Brent Wilson dan Brendon Urie, Panic! at the Disco merekam demo pertamanya saat para anggota masih duduk di bangku SMA. Tidak lama kemudian, grup ini merilis album studio debut mereka, "A Fever You Can't Sweat Out" pada tahun 2005 dengan singel utama "I Write Sins Not Tragedies". Album ini mendapat sertifikasi platinum ganda di Amerika Serikat. Pada tahun 2006, bassis Brent Wilson keluar dari grup saat tur dunia dan digantikan oleh Jon Walker.
Dipengaruhi oleh grup musik rock tahun 1960-an, seperti The Beatles, The Zombies dan The Beach Boys, mereka merilis album studio kedua berjudul "Pretty. Odd." pada tahun 2008 dengan singel hit "Nine in the Afternoon". Setahun kemudian, gitaris Ryan Ross dan bassis Jon Walker memutuskan hengkang dari grup dan keduanya membentuk sebuah grup baru bernama The Young Veins, meninggalkan Brendon Urie dan Spencer Smith sebagai anggota tersisa dari Panic! at the Disco.
Berlanjut sebagai duo, Urie dan Smith merilis sebuah singel berjudul "New Perspective", serta merekrut Dallon Weekes sebagai bassis dan Ian Crawford sebagai gitaris utama grup untuk menemani mereka saat tampil di atas panggung. Weekes kemudian diangkat sebagai anggota resmi grup pada tahun 2010, mendekati akhir proses rekaman album studio ketiga mereka, "Vices & Virtues" yang dirilis pada tahun 2011. Album tersebut direkam sendiri oleh Urie dan Smith dengan bantuan produser John Feldmann dan Butch Walker.
Sebagai grup beranggotakan tiga orang, Urie, Smith, dan Weekes merilis album studio keempat grup, "Too Weird to Live, Too Rare to Die!" pada tahun 2013.
Pada tahun 2015, Smith secara resmi keluar dari grup setelah sekian lama tidak tampil di atas panggung bersama grup sejak tahun 2013 akibat masalah kesehatan dan ketergantungannya dengan alkohol dan obat-obatan. Tidak lama setelah itu, diumumkan pula bahwa Weekes akan kembali sebagai anggota tur dan meninggalkan Brendon Urie sebagai satu-satunya anggota resmi grup yang tersisa. Pada 20 April 2015, Urie merilis "Hallelujah" sebagai singel pertama dari album studio kelima Panic! at the Disco. Album "Death of a Bachelor" pun dirilis pada 15 Januari 2016.
Perjalanan karier.
2004–2005: Pembentukan grup dan awal berkarier.
Panic! at the Disco dibentuk pada tahun 2004 di pinggiran kota Summerlin, Las Vegas oleh Ryan Ross sebagai vokalis sekaligus gitaris dan Spencer Smith sebagai drummer. Mereka berdua bersekolah di Bishop Gorman High School dan mulai bermain musik bersama saat kelas sembilan. Mereka mengajak teman mereka, Brent Wilson dari Palo Verde High School untuk bergabung mengisi posisi bassis. Wilson kemudian mengajak teman sekelasnya, Brendon Urie untuk menjadi gitaris pengganti. Keempat orang ini kemudian mulai berlatih di ruang tamu milik nenek Smith. Urie yang dibesarkan di lingkungan keluarga Mormon di Las Vegas, awalnya melewatkan latihan untuk pergi ke gereja. Ross awalnya adalah vokalis utama grup ini, namun setelah mereka mendengar Urie bernyanyi selama latihan, grup memutuskan untuk menjadikan Urie sebagai vokalis utama. Saat itu, Panic! at the Disco hanyalah sebuah grup yang meng-"cover" lagu-lagu milik Blink-182.
Untuk demo musik pertamanya, grup ini menciptakan lagu yang berbeda dari kebanyakan grup death-metal yang tampil di Las Vegas pada saat itu. Urie pun mulai bekerja di Tropical Smoothie Cafe di Summerlin untuk membayar sewa ruang latihan baru grup ini. Mereka semakin fokus pada karier musik grup. Mereka mengunggah tiga demo awal ("Time to Dance," "Nails for Breakfast, Tacks for Snacks" dan "Camisado") di PureVolume. Kemudian mereka mengirim sebuah pranala kepada bassis Fall Out Boy, Pete Wentz melalui akun LiveJournal. Wentz yang saat itu berada di Los Angeles bersama seluruh anggota Fall Out Boy untuk mengerjakan album studio kedua mereka, "From Under the Cork Tree", segera menuju ke Las Vegas untuk menemui grup tersebut. Saat mendengarkan mereka latihan, Wentz terkesan dan segera menginginkan mereka untuk masuk ke label rekaman terbitan Fueled by Ramen, Decaydance Records dan grup ini menjadi yang pertama masuk label baru tersebut. Sekitar Desember 2004, grup ini menandatangani kontrak dengan label. 
Saat kabar mengenai Wentz yang memasukkan Panic! ke labelnya mulai beredar (saat itu grup ini belum pernah tampil langsung di atas panggung), para penggemar mulai membicarakan grup ini. "Kami segera tahu apa yang akan terjadi," jelas Ross dalam suatu wawancara pada tahun 2006. "Kami memiliki dua lagu online dan orang-orang sudah mengira-ngira jenis grup apa kami ini dan musik kami akan terdengar seperti apa."
Sementara itu, Wentz sebisa mungkin mulai aktif mempublikasikan grup ini; mulai dari mengenakan kaus bertuliskan "Pete! at the Disco" di atas panggung hingga menyebut grup ini dalam beberapa wawancara. Wentz juga sedikit menyinggung grup ini selama konsferensi pers sebelum gelaran MTV Video Music Awards 2005: "Aku memiliki beberapa grup musik yang akan segera debut di Decaydance, salah satunya adalah Panic! at the Disco," sebut Wentz. "Album mereka akan menjadi album favoritmu, judulnya "A Fever You Can't Sweat Out"." Saat grup ini menandatangani kontrak, para anggotanya masih duduk di bangku SMA (kecuali Ross yang terpaksa keluar dari UNLV). Urie lulus pada tahun 2005, sementara Wilson dan Smith menyelesaikan sekolah secara online karena grup ini harus ke College Park, Maryland untuk merekam album debut mereka.
2005–2007: "A Fever You Can't Sweat Out".
Grup ini pindah ke College Park, Maryland untuk merekam album debut mereka dari bulan Juni hingga September 2005. Meskipun mereka hanya memiliki beberapa lagu ketika mereka tiba di sana, mereka mampu menyusul ketertinggalan album. "Kami tidak memiliki satu hari libur pun selama lima setengah minggu kami di sana, 12 atau 14 jam sehari," kata Ross dalam sebuah wawancara tahun 2005. 
Album dibagi menjadi dua bagian: bagian pertama kebanyakan beraliran "electronic dance punk", sementara bagian kedua menampilkan lantunan alat musik akordion, string, dan piano yang dimainkan Vaudevillian. Karena grup ini mulai bosan menulis lagu hanya dengan mesin drum dan kibord serta terinspirasi dari soundtrack-soundtrack film (khususnya karya Danny Elfman dan Jon Brion), maka mereka memutuskan untuk menulis sebagian album dengan musik yang berbeda. Grup ini tampil pertama kali di atas panggung pada musim panas 2005 di acara musik lokal di Las Vegas. Setelah itu, mereka melakukan tur nasional Nintendo Fusion Tour bersama mentor mereka, Fall Out Boy, serta Motion City Soundtrack, The Starting Line, dan Boys Night Out pada sisa tahun 2005.
Album debut grup, "A Fever You Can't Sweat Out", dirilis pada 27 September 2005. Penjualan awalnya relatif lambat. Album ini debut pada posisi nomor 113 di tangga album "Billboard" 200, nomor 6 di "Billboard" Independent Albums dan nomor 1 di "Billboard" Top Heatseekers. Singel hit "I Write Sins Not Tragedies" meroket naik di tangga lagu "Billboard" Hot 100, sementara penjualan album melewati 500.000 kopi. Pada akhir Maret 2006, grup ini mengumumkan akan menggelar tur utama pertama mereka. Hingga bulan Agustus, album debut tersebut mendapatkan sertifikasi platinum dari Asosiasi Industri Musik Amerika Serikat (RIAA) dan video musik "I Write Sins Not Tragedies" meraih penghargaan 'Video of the Year' di MTV Video Music Awards 2006.
Pada Mei 2006, Panic! at the Disco mengumumkan bahwa bassis Brent Wilson telah keluar dari grup. Pada bulan Juni, Wilson menegaskan pada MTV News bahwa ia telah dikeluarkan dari grup melalui panggilan telepon. "Dilakukan melalui telepon dan satu-satunya orang yang berbicara adalah Spencer. Rupanya Brendon dan Ryan juga ada di sana, tapi mereka tidak mengatakan satu kata pun. Mereka bahkan tidak pernah bilang maaf," jelas Wilson. Smith menulis sebuah surat elektronik ke James Montgomery dari MTV News dan menyatakan "Kami membuat keputusan berdasarkan kurangnya tanggung jawab Brent serta dengan fakta bahwa ia tidak berkembang secara musikal bersama grup," dan mengungkapkan bahwa Wilson tidak menulis atau memainkan bagian bass di album debut mereka; malah, Urie yang merekam bagian tersebut. Wilson menuntut bagian royaltinya dan mengancam akan menyeret mantan grupnya tersebut ke pengadilan.
Pada tahun 2006, grup ini mendukung The Academy Is... dalam tur dunia mereka yang bertajuk Ambitious Ones and Smoking Guns dari bulan Januari hingga Mei. Mulai bulan Juni, Panic! mulai menggelar tur nasional pertama mereka (yang tak berjudul) dan berakhir pada bulan Agustus. Selama penampilan mereka di Reading Festival 2006 pada bulan Agustus, grup ini disambut dengan lemparan botol di mana salah satunya mengenai wajah Urie hingga membuatnya tak sadarkan diri. Setelah sadar, Panic! melanjutkan lagu yang terputus. Tur kedua grup yang bertajuk Nothing Rhymes with Circus Tour dimulai pada bulan November. Dalam waktu sekitar satu tahun, Panic! at the Disco yang tadinya hanya bertindak sebagai pembuka konser gabungan mampu menjadi lini utama sebuah tur arena besar.
Nothing Rhymes with Circus Tour yang terinspirasi dari pertunjukkan sirkus, menghadirkan penampilan panggung yang sangat teatrikal dan menampilkan setiap lagu dengan tarian, komedi sketsa dan permainan yang dilakukan oleh rombongan akrobat, sementara anggota grup mengenakan kostum yang ruwet. Setelah grup ini menikmati kesuksesan besar dari "A Fever You Can't Sweat Out", mereka mengambil cuti sementara setelah tur non-stop tersebut dan mulai mengumpulkan ide untuk album mereka berikutnya selama musim dingin 2006.
2007-2008: "Pretty. Odd." dan "...Live in Chicago".
Setelah mengembangkan ide untuk album baru dalam waktu yang cukup singkat, pada 6 Maret 2007 grup ini tiba di sebuah kabin di pegunungan pedesaan Gunung Charleston, Nevada dan memulai proses penulisan album baru. Setelah merekam lagu baru dan menampilkannya secara langsung pada musim panas, grup ini kembali ke kampung halaman dan studio latihan lama mereka di Las Vegas, tempat di mana para anggota grup menulis album debut mereka. Namun timbul rasa tidak puas pada lagu-lagu yang telah mereka tulis sebelumnya dan pada bulan Agustus, grup ini membatalkan seluruh album baru tersebut (di mana Ross kemudian mengungkapkan bahwa "tiga per empat" album telah selesai) dan memulai ulang semuanya. Pada bulan Oktober, grup ini masuk Studio at the Palms di Palms Casino Resort, Las Vegas dan memulai rekaman album baru.
Pada Januari 2008, grup memperkenalkan logo baru dan mencopot tanda seru dari nama grup sehingga menjadi Panic at the Disco. Dirilis pada 21 Maret 2008, "Pretty. Odd." digambarkan "lebih organik dan lembut" dibandingkan "A Fever You Can't Sweat Out", serta secara kebetulan dan tidak sengaja mirip dengan musik The Beatles. Album ini debut pada posisi nomor 2 di tangga album "Billboard" 200 dengan penjualan hari pertama sebanyak 54.000 kopi dan penjualan minggu pertama sebanyak 139.000 kopi di Amerika Serikat. Ini merupakan penjualan minggu terbaik dari grup pada saat itu, mengalahkan rekor sebelumnya oleh "A Fever You Can't Sweat Out" (yang terjual sebanyak 45.000 selama musim dingin 2006). Album ini juga debut di beberapa tangga album lainnya, seperti "Current Alternative Albums" dan berada pada posisi nomor 2 di "Digital Albums". Album ini menduduki posisi atas di beberapa negara dan akhirnya mendapat sertifikasi emas di Britania Raya, meskipun "Pretty. Odd." meraih penjualan yang relatif mengecewakan dibandingkan album sebelumnya.
Pada Januari 2008, grup ini mengumumkan rencana untuk bergabung dalam lini utama Honda Civic Tour 2008. Motion City Soundtrack, The Hush Sound dan Phantom Planet menjadi pembuka untuk tur tersebut, yang akan digelar di Amerika Utara pada 10 April hingga 14 Juli 2008. Selama Oktober dan November 2008, grup ini melakukan tur bersama Dashboard Confessional dan The Cab di "Rock Band" Live Tour untuk mempromosikan permainan video "Rock Band 2".
Seperti yang diharapkan dan diprediksikan oleh beberapa kritikus musik, grup ini mengadopsi gaya yang sangat berbeda untuk tur promosi "Pretty. Odd." tersebut, dibandingkan dengan unsur tema sirkus dari penampilan panggung tur sebelumnya. Setiap pertunjukkan berisi "set panggung yang berhubungan dengan hutan, proyeksi flora dan fauna serta mic yang dihias dengan cahaya dan bunga-bunga," dan setiap anggota menggunakan rompi. 
Sebuah album live, "...Live in Chicago" dari penampilan langsung selama Honda Civic Tour di Chicago dirilis pada 2 Desember 2008. Sebuah DVD pendamping dari album ini 
berisi foto-foto dari tur, video musik dari album serta video rekaman di belakang panggung, film pendek berjudul "Panic! at the Disco In: American Valley", dan dokumenter yang menampilkan tur berjudul "All In A Day's".
Tur "Pretty. Odd." juga bermaksud sebagai upaya atas kesadaran lingkungan. Pada tur tersebut, grup ini bekerja sama dengan dua organisasi nirlaba berbasis ekologi: Reverb dan Global Inheritance. 
Pada suatu wawancara tahun 2008, Ross menyatakan bahwa grup bepergian dengan sebuah bis biodiesel, menggunakan kembali plastik dan mendaur ulang sarana belakang panggung. Grup ini mencetak buklet tur menggunakan kertas daur ulang dengan tinta kedelai dan mengadakan sebuah kontes bertajuk "eco-contest" di mana keuntungan yang diperoleh dari tur akan disumbangkan untuk organisasi lingkungan.
2009–2011: Perubahan formasi dan "Vices & Virtues".
Pada musim semi 2009, grup mulai merekam bahan untuk album studio ketiga mereka. Namun pada 6 Juli 2009, Ryan Ross dan Jon Walker mengumumkan melalui situs web resmi grup bahwa mereka berdua akan keluar dari Panic! at the Disco. Dalam suatu wawancara menyusul renggangnya grup ini, Ross mengatakan bahwa hal ini disebabkan oleh perbedaan visi bermusik antara Urie dengannya. Urie menginginkan grup ini untuk lebih mengeksplorasi musik pop, sementara Ross dan Walker tertarik pada musik rock bernuansa retro.
Kabar menyatakan bahwa rencana tur bersama Blink-182 pada Agustus 2009 dan pembuatan album baru "akan berlanjut seperti yang diumumkan sebelumnya." Keesokan harinya, "Alternative Press" mengeluarkan berita bahwa "New Perspective", lagu pertama yang direkam tanpa Ross dan Walker akan debut pada bulan depan di radio dan menjadi soundtrack dari film "Jennifer's Body". Pada 10 Juli 2009, "Alternative Press" juga melaporkan bahwa grup ini telah mengembalikan tanda seru dalam nama mereka dan balik menjadi Panic! at the Disco. "New Perspective" dirilis pada 28 Juli 2009. Mantan gitaris dari grup musik pop-rock The Cab, Ian Crawford dan vokalis grup musik rock indie The Brobecks, Dallon Weekes mengisi posisi Ross dan Walker selama tur Blink-182 Summer Tour pada Agustus 2009.
Grup ini kembali masuk studio pada awal tahun 2010 dan menghabiskan sepanjang tahun untuk merekam album studio ketiga grup. Selama masa tersebut, bassis tur Dallon Weekes bergabung dalam formasi resmi grup bersama Urie dan Smith sehingga grup ini beranggotakan tiga orang. Walaupun Weekes tidak terlibat pada album mendatang, ia bertanggung jawab atas konseptualisasi sampul album. Pada 18 Januari 2011, grup mengumumkan bahwa album baru yang berjudul "Vices & Virtues" akan dirilis secara resmi pada 22 Maret 2011. Album ini diproduksi oleh Butch Walker dan John Feldmann. Singel pertama album, "The Ballad of Mona Lisa", dirilis secara digital pada 1 Februari 2011 dengan video musik dirilis pada 8 Februari 2011. "Vices & Virtues" dirilis secara resmi pada 22 Maret 2011 diiringi dengan sambutan positif dari para kritikus musik. Grup memulai tur bertajuk "Vices & Virtues" Tour pada awal Februari 2011.
Pada 12 Mei 2011, grup ini berkolaborasi dengan grup musik indie pop, Fun. dan dua grup tersebut memulai tur Amerika dengan merilis sebuah singel bersama berjudul "C'mon". Panic! at the Disco berkontribusi dalam lagu baru berjudul "Mercenary" untuk soundtrack permainan video "".
2012-2014: "Too Weird to Live, Too Rare to Die!".
Semenjak putaran akhir tur, Urie, Smith, dan Weekes berada di studio untuk menulis dan menyiapkan album keempat mereka. Selama proses rekaman album, gitaris tur Ian Crawford yang bergabung bersama grup ini sejak tahun 2009, akhirnya meninggalkan grup. Pada 15 Juli 2013, album diumumkan akan berjudul "Too Weird to Live, Too Rare to Die!" dengan rencana tanggal rilis pada 8 Oktober 2013. Singel pertama, "Miss Jackson", dirilis pada 15 Juli 2013 bersamaan dengan dirilisnya video musik untuk lagu ini. Panic! at the Disco menjadi pembuka konser Fall Out Boy, Save Rock And Roll Arena Tour.
Tidak lama setelah grup memulai tur pertamanya untuk mendukung promosi album, Spencer Smith menulis surat terbuka untuk penggemar, mengakui perjuangannya melawan kebiasaan narkoba dan alkoholnya selama empat tahun, yakni sejak rekaman "Pretty. Odd." Ia pun meninggalkan tur grup untuk "berjuang melawan ketergantungannya", seperti yang ditegaskan oleh Urie di situs web resmi grup pada 7 Agustus 2013. Semenjak absennya Spencer, Dan Pawlovich dari grup musik Valencia mengisi posisinya untuk tur. Ketika grup melakukan tur, mereka menambah gitaris utama Kenneth "Kenny" Harris meskipun ia tidak terlibat dalam pembuatan album baru tersebut.
2015-kini: Hengkangnya Spencer Smith dan "Death of a Bachelor".
Dalam suatu wawancara bersama "Pure Fresh" pada 23 September 2014, Brendon Urie menyatakan bahwa ia telah memikirkan ide untuk album studio kelima; namun, ia tidak yakin jika ini akan menjadi album Panic! at the Disco atau album solo. Dalam suatu wawancara bersama "Kerrang!" terungkap bahwa ia sedang mengerjakan bahan baru untuk album studio kelima grup.
Pada 2 April 2015, Spencer Smith mengumumkan bahwa ia telah resmi keluar dari grup. Urie juga menyatakan bahwa belum ada rencana untuk Smith kembali ke grup.
Pada 20 April 2015, Urie merilis sebuah singel berjudul "Hallelujah" tanpa pengumuman sebelumnya. Lagu ini debut pada posisi nomor 40 di tangga lagu "Billboard" Hot 100, raihan tertinggi kedua setelah "I Write Sins Not Tragedies". Grup tampil di Weenie Roast pada 16 Mei 2015. Pada 1 September 2015, lagu lainnya dari album studio kelima, "Death of a Bachelor", disiarkan pertama kali di Apple Music yang dipandu oleh Pete Wentz. Singel kedua, "Victorious" dirilis pada akhir bulan. Pada 22 Oktober 2015 melalui halaman Facebook resmi grup, Urie mengumumkan bahwa album baru yang berjudul "Death of a Bachelor" dijadwalkan akan dirilis pada 15 Januari 2016. Ini merupakan album pertama yang ditulis dan disusun oleh Brendom Urie dan tim penulisnya, sebagaimana status bassis Dallon Weekes telah berubah dari anggota resmi kembali menjadi anggota tur lagi. Desas-desus status Weekes tersebut telah beredar selama promosi "Death of a Bachelor" bahwa ia sudah tidak menjadi anggota resmi, hingga akhirnya dikonfirmasi oleh Weekes sendiri pada 24 Oktober 2015 melalui akun Twitter miliknya. Singel ketiga "Emperor's New Clothes" dirilis pada hari yang sama bersama dengan video musik resmi. "LA Devotee" dirilis pada 26 November sebagai singel keempat. Pada 31 Desember 2015, grup merilis "Don't Threaten Me with a Good Time".
Grup dijadwalkan akan ikut menjadi lini utama dalam Weezer & Panic! at the Disco Summer Tour 2016 bersama Weezer pada tahun 2016.
Grup merilis versi studio resmi dari cover lagu "Bohemian Rhapsody" milik Queen pada Agustus 2016 untuk album soundtrack film "Suicide Squad".
Gaya bermusik.
Para kritikus musik menyebut sejumlah genre berbeda untuk mendeskripsikan musik Panic! at the Disco, termasuk emo, pop punk, elektro, vaudeville, dan baroque pop. "A Fever You Can't Sweat Out" dideskripsikan sebagai baroque pop, electropunk dan pop punk. "Pretty. Odd." dideskripsikan sebagai baroque pop dan pop psikedelik. "Vices & Virtues" dideskripsikan sebagai rock alternatif, baroque pop, electropunk dan pop rock. "Too Weird to Live, Too Rare to Die!" dideskripsikan sebagai dance-pop, electropop, emo, hip hop, indie rock, pop, rock dan synthpop "Death of a Bachelor" dideskripsikan sebagai hip hop, pop, dan rock.
Panic! at the Disco mengatakan beberapa kali bahwa album kedua grup akan sangat berbeda dari "A Fever You Can't Sweat Out", di mana "Rolling Stone" menulis dalam sebuah artikel: "Grup ini mengukuhkan haluan baru dengan singel pertama mereka yang berjudul "Nine in the Afternoon". "Lagu ini dipengaruhi oleh musik yang didengar orang tua kita dulu: The Beach Boys, The Kinks, The Beatles," kata Ross. "Lagu baru kami lebih seperti rock klasik dari pada rock modern. Kita semakin dewasa dan mulai mendengarkan musik yang berbeda  – dan ini terlihat seperti hal alami untuk dilakukan sekarang." Dalam ulasannya untuk "...Live in Chicago", Stephen Thomas Erlewine menyatakan, "..."Pretty. Odd." memberi kesan bahwa grup ini menjadi hal yang langka pada tahun 2008: grup rock yang berorientasi pop. Mereka mungkin tidak melakukannya dengan sengaja, namun hasilnya sama-sama menghibur."
Dalam "Vices & Virtues", sensibilitas musikal grup kembali menjadi pop rock teatrikal seperti album debut, meskipun lebih dewasa dibandingkan gaya "Pretty. Odd." Urie menyatakan bahwa hal tersebut bukan tujuan grup, serta mengatakan bahwa "Vices & Virtues" adalah bangkitnya kembali grup ini dan menunjukkan identitas baru menyusul hengkangnya Ross dan Walker. Album keempat grup, "Too Weird to Live, Too Rare to Die!" memberikan jalan kepada grup untuk bereksperimen dengan musik elektronika dan synthpop.
Penghargaan dan nominasi.
Daftar penghargaanominasi Panic! at the Disco.

</doc>
<doc id="306693" url="?curid=306693" title="Tanah Periuk, Tanah Grogot, Paser">
Tanah Periuk, Tanah Grogot, Paser

Tanah Periuk adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanah Grogot, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306694" url="?curid=306694" title="Pepara, Tanah Grogot, Paser">
Pepara, Tanah Grogot, Paser

Pepara adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanah Grogot, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306695" url="?curid=306695" title="Rumpun Murut">
Rumpun Murut

Murut adalah rumpun suku Dayak yang terdapat di utara Kalimantan Timur, Brunei dan Sabah-Sarawak, Malaysia Timur. 
Terbagi menjadi 3 Kelompok Bahasa:

</doc>
<doc id="306696" url="?curid=306696" title="Sungai Tuak, Tanah Grogot, Paser">
Sungai Tuak, Tanah Grogot, Paser

Sungai Tuak adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanah Grogot, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Desa ini merupakan pusat/sentra kerajinan Anyaman Purun.

</doc>
<doc id="306697" url="?curid=306697" title="Rantau Panjang, Tanah Grogot, Paser">
Rantau Panjang, Tanah Grogot, Paser

Rantau Panjang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanah Grogot, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Fasilitas publik.
Salah satu fasilitas publik yang terdapat di Tanah Grogot, Paser adalah RSUD Panglima Sebaya 
Kontroversi.
Pada tanggal 2 Maret 2013 terjadi sengketa lahan dan pemblokiran jalan yang dilakukan oleh sekelompok orang. Seorang wartawan saat sedang mengambil gambar dirampas kamera serta sejumlah peralatan saat sedang meliput perusakan rumah. Peralatannya juga dirampas serta kemudian dan kemudian dikeroyok dan dipukuli oleh beberapa orang dan perangkat desa setempat.
Pada 5 Maret 2013 Kepala Desa Rantau Panjang, Alias atau Ilyas (Al) , dan Sekertaris Desa Rantau Panjang Aliansah ditangkap oleh Kepolisian Resor Kabupaten Paser karena menganiaya Wartawati Paser TV, Normila Sari Wahyuni, dan mengeroyoknya hingga keguguran pada saat melakukan peliputan.

</doc>
<doc id="306699" url="?curid=306699" title="Jone, Tanah Grogot, Paser">
Jone, Tanah Grogot, Paser

Jone adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanah Grogot, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306701" url="?curid=306701" title="Padang Pengrapat, Tanah Grogot, Paser">
Padang Pengrapat, Tanah Grogot, Paser

Padang Pengrapat adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanah Grogot, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306702" url="?curid=306702" title="Travian">
Travian

Travian adalah permainan berbasis penjelajah web Jerman yang dikembangkan oleh Travian Games GmbH yang sebagian besar berhubungan dengan permainan pendahulunya yang disebut Tribal Wars. Pada tahun 2006, permainan ini mendapat peringkat satu dalam "permainan browser-based terbaik dengan lebih dari 10.000 pemain". Travian mendapatkan dana dari penjualan Travian Gold.
Permainan.
Pemain dapat memilih salah satu dari tiga suku, suku tersebut yaitu: Romawi, Teuton dan Galia. Para pemain memulai dari sebuah desa kecil yang hanya memiliki 2 populasi. Desa tersebut hanya awalnya mempunyai satu bangunan utama, dan mempunyai 18 sumberdaya, masing-masing sumberdaya adalah: kayu, tanah liat, besi dan gandum yang dapat tingkatkan sampai level tertentu (tergantung versi server dan desa). Tentara dapat dibuat jika telah mempunyai barak dan titik temu. Dan juga anda bisa melatih pasukan berkuda(kavaleri) apabila anda telah memiliki istal dan telah meriset pasukan terebut. Tentara lainya tersedia jika sudah membuat akademi dimana tentara dapat diriset.
http://www.travian.co.id/?uc=id2_14416
Akhir permainan.
Server akan dimulai kembali ketika pembangunan Keajaiban Dunia (Wonder of World) mencapai level 100. Keajaiban Dunia memerlukan artifak dan hanya dapat dibangun di daerah suku Natars. Setiap pemain harus menguasai desa milik suku Natars dan harus mempertahankan dari serangan suku Natarian dan pemain-pemain lainnya. Natars adalah suku yang dimainkan oleh NPC jadi tidak ada yg bisa memainkan suku ini dan hanya muncul setelah 300 hari setelah server normal dimulai sedangkan untuk server speed hanya membutuhkan waktu selama 100 hari setelah server dimulai. Setiap server, Desa Natars (bukan ww) akan selalu muncul pada koordinat (400|400) dengan populasi 845.
Nama suku.
Travian mempunyai 3 suku yang dapat dimainkan, yaitu Romawi, Galia, dan Teuton oleh semua orang dan mempunyai 1 suku yang hanya dapat dimainkan oleh NPC yaitu Natars. . Setiap suku memilik kehebatan dan kekurangan masing-masing
Oasis.
Oasis adalah tempat yang digunakan untuk menambah sumberdaya sebanyak 25% sampai 50%. Untuk menguasai oasis, dibutuhkan seorang ksatria dan padepokan tingkat 10 untuk mendapat 1 oasis, tingkat 15 untuk 2 oasis dan tingkat 20 untuk 3 oasis.
pemain dapat memiliki max 3 oasis dalam satu desa.
Note : oasis pada masing masing desa tidak terhubung (desa ke satu memiliki oasis kayu 25% desa kedua memiliki oasis besi 25%, kedua oasis tersebut tidak terhubung meski jarak antar desa berdekatan).
Perbedaan antar server.
Server speed, klasik (Travian 2.5) dan normal memiliki perbedaan. Berikut adalah daftar perbedaan antar server.
dan setiap player hanya memiliki waktu 4 bulan untuk bermain ini hanyalah fitur untuk mencoba travian be a good plyer

</doc>
<doc id="306703" url="?curid=306703" title="Helen Zille">
Helen Zille

Helen Zille () adalah Walikota Cape Town di provinsi Western Cape, Afrika Selatan, dan juga pemimpin partai Aliansi Demokratik, oposisi resmi Afrika Selatan. Ia dipilih sebagai "Newsmaker of the year 2006" oleh National Press Club di Pretoria pada 11 Juli 2007.

</doc>
<doc id="306707" url="?curid=306707" title="Rumpun Tidung">
Rumpun Tidung

Rumpun Tidung terdiri atas :

</doc>
<doc id="306708" url="?curid=306708" title="Biu, Muara Samu, Paser">
Biu, Muara Samu, Paser

Biu adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Samu, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306709" url="?curid=306709" title="Seks bebas">
Seks bebas


</doc>
<doc id="306710" url="?curid=306710" title="Kasungai, Batu Sopang, Paser">
Kasungai, Batu Sopang, Paser

Kasungai adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batu Sopang, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306711" url="?curid=306711" title="Lolo, Kuaro, Paser">
Lolo, Kuaro, Paser

Lolo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kuaro, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306712" url="?curid=306712" title="Muara Lambakan, Long Kali, Paser">
Muara Lambakan, Long Kali, Paser

Muara Lambakan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="306714" url="?curid=306714" title="Alicia, Isabela">
Alicia, Isabela

Alicia adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 61.447 jiwa atau 12.838 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Alicia terbagi menjadi 34 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang terdapat di Alicia antara lain:

</doc>
<doc id="306715" url="?curid=306715" title="Angadanan, Isabela">
Angadanan, Isabela

Angadanan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 47.242 jiwa atau 7.121 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Angadanan terbagi menjadi 59 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="306716" url="?curid=306716" title="Isabela (provinsi)">
Isabela (provinsi)

Provinsi Isabela merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Ilagan. Provinsi ini terletak di "region" Cagayan Valley. Provinsi ini memiliki luas wilayah 10.664 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.275.251 jiwa (2007). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk 102 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Isabela terbagi menjadi 35 munisipalitas, 1 kota komponen dan 1 kota independen, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Tempat-tempat menarik yang ada di wilayah ini antara lain:
Perayaan.
Acara perayaan yang ada di provinsi Isabela antara lain:
Tokoh terkenal.
Tokoh-tokoh terkenal yang bersasal dari daerah ini antara lain:

</doc>
<doc id="306717" url="?curid=306717" title="Aurora, Isabela">
Aurora, Isabela

Aurora adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 32.373 jiwa atau 8.093 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Aurora terbagi menjadi 33 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="306718" url="?curid=306718" title="Benito Soliven, Isabela">
Benito Soliven, Isabela

Benito Soliven adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.423 jiwa atau 5.856 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Benito Soliven terbagi menjadi 29 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="306719" url="?curid=306719" title="Burgos, Isabela">
Burgos, Isabela

Burgos adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.714 jiwa atau 5.370 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Burgos terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="306720" url="?curid=306720" title="Kota Cauayan">
Kota Cauayan

Cauayan City adalah kota yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 118.803 jiwa atau 25.920 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Cauayan City terbagi menjadi 65 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="306721" url="?curid=306721" title="Kota Santiago">
Kota Santiago

Santiago City adalah kota yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 126.244 jiwa atau 27.538 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Santiago City terbagi menjadi 37 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang ada di kota ini antara lain:

</doc>
<doc id="306722" url="?curid=306722" title="Cabagan, Isabela">
Cabagan, Isabela

Cabagan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 47.515 jiwa atau 8.675 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Cabagan terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="306723" url="?curid=306723" title="Cabatuan, Isabela">
Cabatuan, Isabela

Cabatuan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 34.079 jiwa atau 8.304 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Cabatuan terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="306724" url="?curid=306724" title="Cordon, Isabela">
Cordon, Isabela

Cordon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 42.839 jiwa atau 10.066 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Cordon terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="306726" url="?curid=306726" title="Delfin Albano, Isabela">
Delfin Albano, Isabela

Delfin Albano adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.328 jiwa atau 5.795 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Delfin Albano terbagi menjadi 29 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="306727" url="?curid=306727" title="Dinapigue, Isabela">
Dinapigue, Isabela

Dinapigue adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 5.467 jiwa atau 1.271 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Dinapigue terbagi menjadi 6 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="306728" url="?curid=306728" title="Divilacan, Isabela">
Divilacan, Isabela

Divilacan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 5.200 jiwa atau 1.027 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Divilacan terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="306729" url="?curid=306729" title="Echague, Isabela">
Echague, Isabela

Echague adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 72.462 jiwa atau 13.692 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Echague terbagi menjadi 64 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Beberapa sarana pendidikan yang ada di Echague antara lain:

</doc>
<doc id="306730" url="?curid=306730" title="Gamu, Isabela">
Gamu, Isabela

Gamu adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 29.052 jiwa atau 6.362 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Gamu terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="306731" url="?curid=306731" title="Ilagan, Isabela">
Ilagan, Isabela

Ilagan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 149.024 jiwa atau 29.882 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Ilagan terbagi menjadi 91 barangay, yaitu:
Media.
Stasiun televisi.
Stasiun televisi lokal yang beroperasi di wilayah ini antara lain:
Surat kabar.
Beberapa surat kabar lokal yang beredar di wilayah Ilagan antara lain:

</doc>
<doc id="306734" url="?curid=306734" title="Jones, Isabela">
Jones, Isabela

Jones adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 45.422 jiwa atau 10.198 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Jones terbagi menjadi 42 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="306735" url="?curid=306735" title="Luna, Isabela">
Luna, Isabela

Luna adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 15.885 jiwa atau 2.965 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Luna terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="306736" url="?curid=306736" title="Tumauini, Isabela">
Tumauini, Isabela

Tumauini adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 64.614 jiwa atau 12.931 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Tumauini terbagi menjadi 46 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="306738" url="?curid=306738" title="Maconacon, Isabela">
Maconacon, Isabela

Maconacon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 4.005 jiwa atau 854 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Maconacon terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="306739" url="?curid=306739" title="Mallig, Isabela">
Mallig, Isabela

Mallig adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 30.100 jiwa atau 6.128 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Mallig terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="306740" url="?curid=306740" title="Naguilian, Isabela">
Naguilian, Isabela

Naguilian adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 31.880 jiwa atau 7.667 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Naguilian terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="306742" url="?curid=306742" title="Palanan, Isabela">
Palanan, Isabela

Palanan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 16.094 jiwa atau 3.155 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Palanan terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="306743" url="?curid=306743" title="Quezon, Isabela">
Quezon, Isabela

Quezon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.935 jiwa atau 4.525 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Quezon terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Beberapa sarana pendidikan yang tersedia di wilayah Quezon antara lain:

</doc>
<doc id="306745" url="?curid=306745" title="Quirino, Isabela">
Quirino, Isabela

Quirino adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 23.475 jiwa atau 5.540 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Quirino terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="306746" url="?curid=306746" title="Ramon, Isabela">
Ramon, Isabela

Ramon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 55.267 jiwa atau 11.388 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Ramon terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="306747" url="?curid=306747" title="Reina Mercedes, Isabela">
Reina Mercedes, Isabela

Reina Mercedes adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.806 jiwa atau 4.845 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Reina Mercedes terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="306748" url="?curid=306748" title="Roxas, Isabela">
Roxas, Isabela

Roxas adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 53.461 jiwa atau 12.666 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Roxas terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang ada di Roxas antara lain:
Sekolah dasar.
Sekolah dasar yang ada di wilayah ini antara lain:
Sekolah menengah atas.
Sekolah menengah atas yang ada di daerah ini antara lain:
Perguruan tinggi.
Beberapa perguruan tinggi yang ada di Roxas adalah:
Sarana kesehatan.
Sarana kesehatan yang tersedia antara lain:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di daerah ini antara lain:

</doc>
<doc id="306750" url="?curid=306750" title="Santo Tomas, Isabela">
Santo Tomas, Isabela

Santo Tomas adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 31.393 jiwa atau 7.231 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Santo Tomas terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="306751" url="?curid=306751" title="Santa Maria, Isabela">
Santa Maria, Isabela

Santa Maria adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.637 jiwa atau 4.318 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Santa Maria terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="306752" url="?curid=306752" title="San Pablo, Isabela">
San Pablo, Isabela

San Pablo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 22.102 jiwa atau 4.136 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Pablo terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="306753" url="?curid=306753" title="San Mateo, Isabela">
San Mateo, Isabela

San Mateo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 69.947 jiwa atau 14.332 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Mateo terbagi menjadi 33 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="306754" url="?curid=306754" title="San Mariano, Isabela">
San Mariano, Isabela

San Mariano adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 46.263 jiwa atau 9.162 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Mariano terbagi menjadi 36 barangay, yaitu:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di San Mariano, yaitu:

</doc>
<doc id="306755" url="?curid=306755" title="San Manuel, Isabela">
San Manuel, Isabela

San Manuel adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.420 jiwa atau 7.551 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Manuel terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="306756" url="?curid=306756" title="San Isidro, Isabela">
San Isidro, Isabela

San Isidro adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.273 jiwa atau 5.329 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Isidro terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="306757" url="?curid=306757" title="San Guillermo, Isabela">
San Guillermo, Isabela

San Guillermo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 16.865 jiwa atau 3.948 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Guillermo terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="306758" url="?curid=306758" title="San Agustin, Isabela">
San Agustin, Isabela

San Agustin adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Isabela, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.812 jiwa atau 5.610 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Agustin terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="306761" url="?curid=306761" title="Poltergeist (film)">
Poltergeist (film)

Poltergeist adalah film Poltergeist pertama dan paling sukses, dirilis pada tanggal 4 Juni 1982 dan dinominasikan untuk tiga Oskar. Film ini disutradai oleh Tobe Hooper. Film ini didistribusikan oleh MGM.

</doc>
<doc id="306763" url="?curid=306763" title="Pulau Bely">
Pulau Bely

Pulau Bely (juga dieja Belyy dan Beliy, ) adalah pulau di Laut Kara, Siberia, Rusia.
Pulau Bely terdiri dari wilayah seluas 1.810 km² yang dilapisi oleh tundra.

</doc>
<doc id="306764" url="?curid=306764" title="Tetrahidropiran">
Tetrahidropiran

Tetrahidropiran atau oksana adalah senyawa organik yang terdiri dari cincin beranggota enam jenuh yang mengandung lima atom karbon dan satu atom oksigen.
Sistem cincin tetrahidrpiran merupakan inti gula piranosa.
Dalam sintesis organik, gugus 2-tetrahidropiranil gigunakan sebagai gugus pelindung untuk alkohol. Reaksi alkohol dengan dihidropiran membentuk tetrahidropiranil eter, melindungi alkohol dari berbagai macam reaksi. Alkohol tersebut kemudian dapat dikembalikan dengan hidrolisis asam dengan pembentukan 5-hidroksipentanal.
Salah satu prosedur klasik untuk sintesis organik tetrahidropiran adalah dengan hidrogenasi dihidropiran menggunakan nikel Raney.

</doc>
<doc id="306766" url="?curid=306766" title="Cangkul">
Cangkul

Cangkul adalah satu jenis alat tradisional yang digunakan dalam pertanian. Cangkul digunakan untuk menggali, membersihkan tanah dari rumput ataupun untuk meratakan tanah. Cangkul masih digunakan hingga kini. Pekerjaan yang lebih berat biasanya menggunakan bajak.
Cangkul biasanya terbuat dari kayu dan besi.

</doc>
<doc id="306772" url="?curid=306772" title="Tumor tulang">
Tumor tulang

Tumor tulang adalah istilah yang dapat digunakan untuk pertumbuhan tulang yang tidak normal, tetapi umumnya lebih digunakan untuk tumor tulang utama, seperti osteosarkoma, chondrosarkoma, sarkoma Ewing dan sarkoma lainnya. 

</doc>
<doc id="306776" url="?curid=306776" title="Zeno dari Elea">
Zeno dari Elea

Zeno dari Elea (, Yunani: Ζήνων ὁ Ἐλεάτης) (ca. 490 BC? – ca. 430 BC?) adalah filsuf Yunani pra-Socrates dan anggota Sekolah Eleatic yang didirikan oleh Parmenides. Aristotles menjulukinya penemu dialektik, dan Bertrand Russell menyatakan ia telah menyebabkan didirikannya logika modern. Ia paling terkenal untuk paradoksnya.
Sedikit yang diketahui mengenai kehidupannya.

</doc>
<doc id="306778" url="?curid=306778" title="Nicky Hilton">
Nicky Hilton

Nicholai "Nicky" Olivia Hilton () adalah model, sosialit dan desainer fashion Amerika Serikat. Ia memiliki julukan yang sama dengan saudara kakeknya, Conrad "Nicky" Hilton, yang meninggal 14 tahun sebelum ia lahir.

</doc>
<doc id="306779" url="?curid=306779" title="Asado">
Asado

Asado adalah teknik memotong daging, yang dimasak pada penggorengan ("parrilla") atau api terbuka. Asado cukup populer di wilayah Pampa, Amerika Selatan, dan merupakan makanan tradisional Argentina, Chili, Uruguay dan Paraguay. Asado juga merupakan makanan di Filipina dan berbeda dengan versi Amerika Selatan.

</doc>
<doc id="306780" url="?curid=306780" title="Le Cordon Bleu">
Le Cordon Bleu

Le Cordon Bleu (Bahasa Perancis dari "pita biru") adalah institusi pendidikan keramahtamahan terbesar di dunia, dengan lebih dari 22.000 murid dan ada di 20 negara. Institusi ini hanya mengajarkan manajemen keramahtamahan dan seni kuliner.

</doc>
<doc id="306781" url="?curid=306781" title="Cordon Bleu">
Cordon Bleu


</doc>
<doc id="306786" url="?curid=306786" title="Treman, Kauditan, Minahasa Utara">
Treman, Kauditan, Minahasa Utara

Treman adalah desa di Kecamatan Kauditan, Minahasa Utara.
Sejarah Singkat.
Asal usul terbetuknya sejarah desa.
Awal mulanya di sekitar pertengahan tahun 1525 dari sekelompok masyarakat kecil dari Desa Walantakan sebutan waktu itu yang sekarang Tonsea Lama di mana atas pimpinan Dotu Lengkong, Wulur dan Rensina bersama-sama dengan Tonaas Paruntu ,Makalew, Pinontoan. Mereka bermufakat untuk mencari tempat baru dijadikan pemukiman atau kampung tempat tinggal mereka dengan berkelana ke utara mengikuti kali sawangen dan tempat pertama yang mereka temui dan tinggal menetap mereka namakan tempat itu Kelewer.
Selanjutnya setelah 7 tahun lamanya mereka tinggal menetap disitu dengan melalui ritual-ritual adat, mereka bermohon kepada Opo Empung (Tuhan) melalui kepercayaan waktu itu sebagai perantaraan burung manguni (Doyot) bahwa tempat itu belum dikabulkan maka pada tahun 1532 tempat itu mereka tinggalkan pindah menuju utara dan sampailah mereka disuatu tempat yang mereka namakan tempat itu KERARIS. Juga di tempat itu sesuai dengan apa yang mereka alami di tempat ini juga tidak cocok bagi mereka. Maka pada tahun 1539 berpindah lagi menuju arah timur dan sampailah mereka disuatu tempat yang oleh mereka namakan tempat itu TENGAT WATU yang sekarang tempat itu atau tempat kebun tersebut namanya ERIS tempat ini terdapat peninggalan sejarah yaitu lesung terbuat dari batu (TENGET WATU) ERIS.
Pada tahun 1546 mereka (rombongan keluarga) berpindah lagi, juga oleh mereka tempat ini belum dikabulkan oleh opo empung (Tuhan) karena banyak gangguan antara lain penyakit dan lain-lain. Maka mereka menuju arah timur lagi dan sampailah mereka disuatu tempat yang oleh mereka tempat itu mereka namakan TONGKEINA. Pada akhir tahun 1961 oleh dotu Lengkong tonaas Paruntu ,Makalew dan Pinontoan serta rombongannya dengan melalui ritual adat melalui permohonan pada opo empung (Tuhan) dengan perantaraan burung manguni (Doyot) saat itu mereka mendapat suatu jawaban pasti bahwa tempat ini sudah DIKABULKAN. Atau sudah dikabulkan dari opo empung (Tuhan) yang di dalam bahasa daerahnya : TAREUMAN KINALELEAN NI OPO EMPUNG UM PAMIKIWEANTA yang resminya nama kampung tersebut yaitu : TAREUMAN (saat ini tempat tersebut disebut-sebut dengan nama MINAWANUA yang artinya bekas kampung atau desa dan tempat ini banyak terdapat peninggalan sejarah dimana sebagai bukti ialah kuburan tua, waruga-waruga dan di antaranya terdapat waruga dari dotu Lengkong juga dari peninggalan tersebut terdapat bekas benteng pertahanan yang mengelilingi tebing antara lain batu-batu besar serta rumpun bambu yang unik yaitu bambu tesebut mempunyai duri-duri yang melingkar. 
Selanjutnya selama 160 tahun mereka bermukim mereka bergeser lagi sedikit ke utara dan tempat itu mereka namakan TAREUMAN UNET/PINECISAN. Setelah mereka bermukim kurang lebih 40 tahun atau pada tahun 1801 mereka bergeser lagi sedikit kesebelah utara karena rombongan masyarakat ini sudah berkembang besar maka dari sebagian rombongan tinggal menetap di tempat ini dan mereka namakan tempat tinggal ini TAREUMAN WANGKO dan saat ini sudah menjadi tempat tinggal yang abadi dan kekal serta namanya sekarang disebut TREMAN. Menurut penuturan para leluhur nenek moyang yang diwariskan kepada cucu-cucunya bahwa pada tahun 1684 dan sebelumnya belum ada suatu pemerintahan yang sah oleh karena dotu dan rombongannya bersama-sama dengan tonaas Paruntu dan Makalew pada waktu itu selalu berpindah-pindah tempat pemukiman. Baru kemudian di akhir bulan ke 3 tahun 1685 di tempat yang bernama TONGKEINA mereka berusaha membentuk suatu pemerintahan yang dihulubalangi oleh tonaas. Pada permulaan tahun 1698 dengan resmi mulailah diadakan pemilihan Hukum Tua dan sebagai Hukum Tua yang pertama ialah LENGKONG yaitu sejak tahun 1698 s/d 1718 (selama 20 tahun). Seterusnya sampai dengan Hukum Tua sekarang yang ke 36 ialah Hukum Tua BERNADUS BENNY DUMANAUW (periode 2016-2022).
Penetapan Hari Ulang Tahun Desa.
Hari Ulang Tahun Desa ditetapkan setelah melalui perumusan dari tokoh-tokoh masyarakat, tokoh adat serta masyarakat lainnya yang mengetahui atau menerima atas penuturan-penuturan dari para leluhur/nenek moyang yang diwariskan dan disesuaikan dengan data-data yang berkaitan dengan pengolahan sejarah desa. Maka sebagai hasil dari perumusan tersebut dicetuskanlah hari ulang tahun desa Treman jatuh pada tanggal 31 Maret dan untuk hari ulang tahun yang pertama dilaksanakan pada tanggal 31 Maret 1981 (HUT ke 296) pada waktu itu dimasa periode Hukum Tua NICODEMUS TUWAIDAN Hukum Tua ke 28. Saat ini desa Treman telah melaksanakan hari ulang tahun desa yang ke 331 pada tanggal 31 Maret 2016 yang lalu (1685-2016).
Penetapan Moto dan Logo.
Dimasa periode Hukum Tua BERNADUS B. MEKEL (1988-1999) dengan melalui musyawarah LMD, tokoh masyarakat, tokoh adat, tokoh agama, LKMD, Perangkat Desa, dan masyarakat lainnya berkenaan dengan pelaksanaan HUT desa ke 304 (1685-1989) ditetapkan moto desa Treman ialah : RONDOREN WO WANGUNEN UM BANUA. Sedangkan untuk logo desa ialah bergambar latar belakang gunung klabat, pohon kelapa dan areal pertanian ladang/sawah.
Situasi umum desa.
Geografi.
1. Batas Wilayah Desa Treman.
• Sebelah utara dengan Gunung Klabat
• Sebelah timur dengan Desa Kawiley dan perkebunan desa Lansot
• Sebelah selatan dengan perkebunan desa Lilang 
• Sebelah barat denga desa Kaima
2. Luas Wilayah Desa Treman 
Wilayah kepolisian desa Treman mempunyai luas ± 1.447 ha. 
• Perkebunan/hutan rakyat : 894 ha
• Ladang/tegalan : 127 ha
• Sawah/empang dll : 104 ha
• Tanah kritis/tandus... 96 ha
• Padang ilalang ... 204 ha
• Luas pemukiman dalam desa ... ...22 ha
3. Orbitasi Dan Waktu Tempuh 
• Jarak dari desa ke ibu kota kecamatan 3 km waktu tempuh 5 menit 
• Jarak dari desa ke ibu kota kabupaten 7 km waktu tempuh 15 menit
• Jarak dari desa ke ibu kota provinsi 27 km waktu tempuh 1 jam 
Untuk ketersediaan angkutan umum setiap saat ada. 
4. Topografi dan bentang lahan serta kondisi geografis.
Monografi.
1. Jumlah Penduduk 
2. Penduduk menurut kewarganegaraan.
DATA KEPENDUDUKAN S/D MARET 2008
NO 
JAGA PENDUDUK 
JUMLAH 
KK 
KET
1. I 109 96 205 63 
2. II 77 85 162 48 
3. III 104 99 203 56 
4. IV 70 64 134 39 
5. V 76 82 158 47 
6. VI 50 53 103 28 
7. VII 73 76 149 47 
8. VIII 112 104 216 52 
9. IX 68 63 131 38 
10. X 111 105 216 48 
11. XI 101 115 216 52 
12. XII 68 81 149 46 
13. XIII 79 75 154 45 
14. XIV 119 136 255 74 
15. XV 43 44 87 28 
16. XVI 74 91 165 43 
1369
2703
754
Struktur Pemerintahan Desa Treman ialah sebagai pimpinan di desa adalah Hukum Tua dibantu oleh Sekretaris Desa, 5 kepala urusan, 3 petugas teknis lapangan, 16 kepala jaga dan 16 maweteng. Selanjutnya untuk keamanan dan ketertiban di desa mempunyai 32 petugas hansip, wanra, kamra, (Linmas) serta dalam perencanaan pembangunan di desa ialah LPMD (Lembaga Pemberdayaan Masyaraka Desa) yaitu 5 pengurus inti serta dilengkapi dengan koordinator 10 seksi yang sudah ada di dalamnya ialah PKK dimana secara langsung ketua tim penggerak PKK ialah ibu Hukum Tua desa Treman. Berikut sebagai mitra kerja Hukum Tua dalam menjalankan roda pemerintahan di desa serta menampung aspirasi masyarakat dan pengawasannya dilengkapi dengan badan pemusyawaratan desa (BPD) terdiri dari ketua, wakil ketua, sekretaris, dan anggota. Keseluruhannya, berjumlah 11 orang yang pada intinya dalam kemitraan di desa berjalan dengan baik sesuai dengan tugas, porsi dan jobnya masing-masing.
Penduduk/masyarakat desa Treman adalah petani untuk itu demi terorganisirnya dalam mengerjakan/mengelola pertanian maka dibentuklah kelompok-kelompok tani menurut bidang masing-masing.
• Kelompok tani tanamam keras (Kelapa, pala, cengkih dll)
• Kelompok tani jagung, cabe, tomat dll. 
• Kelompok tani sawah 
• Kelompok tani buah-buahan 
• Kelompok tani pohon jarak 
• Kelompok tani ikan air tawar 
Dan dari kelompok tani yang ada di Desa Treman dari 10 kelompok tani dibentuk lagi 1 organisasi induk yaitu GAPOKTAN yang merupakan gabungan dari kelompok-kelompok tani di Desa Treman.
Dari kehidupan masyarakat di desa dalam menunjang perekonomian tentunya tak lepas dari topangan ataupun bantuan dari koperasi yang ada di desa (KUD Klabat) dan 2 koperasi lainnya yaitu koperasi simpan pinjam. Selanjutnya dari sarana perhubungan jalan-jalan menuju perkebunan selalu ada perawatan/pemeliharaan melalui pekerjaan gotong royong yaitu sesuai program kerja bakti setiap bulan. Hal ini tentunya dalam menunjang kelancaran hubungan angkutan dari sentra-sentra produksi pertanian demi membantu para petani dalam peningkatan perekonomian rakyat. Juga sebagai sarana penunjang dalam lancarnya arus perhubungan disamping jalan-jalan kebun telah dibangung 2 jembatan permanen untuk dilewati kendaraan roda 2 dan roda 4. Selanjutnya untuk desa Treman sesuai data yang ada untuk penerima bantuan beras keluarga miskin dari pemerintah untuk peningkatan kesejahtraan masyarakat desa Treman setiap bulan mendapat jatah 1.181 kg.
Pendidikan.
 Di desa Treman terdapat sarana pendidikan berikut : 
1. Lahan pekarangan dan gedung TK GMIM Eben Haezer Treman 
2. Lahan pekarangan/gedung TK Hanah GPDI Treman 
3. Lahan pekarangan/gedung SDN Teladan Treman 
4. Lahan pekarangan/gedung SDN Impres Treman 
5. Lahan pekarangan/gedung SMP Negeri 2 Treman 
NO Nama Sekolah Jumlah guru/pengajar Jumlah Murid Ket
1 TK GMIM Eben Haezer Treman 
2 TK/PAUD GPDI Hanna. 
3 SDN Teladan 10 72 80 
4 SDN INPRES 10 54 44 
5 SMP NEGRI 2 
Keuangan.
Disesuaikan dengan Anggaran dan Belanja Desa, keuangan dibukukan sesuai dengan administrasi yang ada dengan pelaporannya secara mingguan, bulanan, dan dipertanggung jawabkan melalui LPJ pertahun.. Dengan perhitungan apbdes tahun 2007 
• Pendapatan Rp
• Belanja rutin Rp
• Belanja Pembangunan Rp Rp
Penetapan apbdes tahun 2008 
• Pendapatan Rp
• Belanja rutin Rp
• Belanja Pembangunan Rp Rp
Dari tingkat partisipasi Swadaya masyarakat diproyeksikan sebesar Rp 
Untuk Pajak Bumi dan Bangunan, Desa Treman sejak tahun 1998 s/d tahun 2007 lunas 100% akan tetapi jumlah penetapan setiap tahun relatif berubah dan untuk tahun 2008 penetapannya berjumlah 34 hal ini tentunya akan diusahakan lagi sebelum 17 Agustus 2008 lunas 100%.
Sosial budaya dan kemasyarakatan.
Dalam kemasyarakatan pada umumnya di desa Treman dalam kehidupannya yaitu selalu dipengaruhi dengan rasa kekeluargaan, peduli terhadap sesama hal ini tergambar khususnya dalam bermasyarakat masih dikenal dengan desa teranak atau dengan kata lain sebagian besar masih ada hubungan keluarga sehingga untuk rasa kepedulian mapalus/gotong royong masih tinggi baik dalam menangani acara suka maupun duka. Dalam hal keutuhan beragama di desa Treman oleh Hukum Tua telah membentuk satu wadah resmi yaitu forum komunikasi antar umat beragama (FKAUB) dimana dari denominasi agama yang ada di desa saling ada kerja sama terutama dalam hal pelayananan.

</doc>
<doc id="306796" url="?curid=306796" title="Choujuu Sentai Liveman">
Choujuu Sentai Liveman

Serial ini terdiri dari 49 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 27 Februari 1988 sampai 18 Februari 1989. Di Indonesia, serial tokusatsu di Liveman ditayangkan oleh stasiun televisi RCTI.
Liveman beranggotakan lima orang: 4 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, kuning, biru, hitam, dan hijau.

</doc>
<doc id="306800" url="?curid=306800" title="Parahangan, Kahayan Tengah, Pulang Pisau">
Parahangan, Kahayan Tengah, Pulang Pisau

Parahangan adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Tengah, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306801" url="?curid=306801" title="Tahawa, Kahayan Tengah, Pulang Pisau">
Tahawa, Kahayan Tengah, Pulang Pisau

Tahawa adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Tengah, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306802" url="?curid=306802" title="Petuk Liti, Kahayan Tengah, Pulang Pisau">
Petuk Liti, Kahayan Tengah, Pulang Pisau

Petuk Liti adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Tengah, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306803" url="?curid=306803" title="Tuwung, Kahayan Tengah, Pulang Pisau">
Tuwung, Kahayan Tengah, Pulang Pisau

Tuwung adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Tengah, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306804" url="?curid=306804" title="Penda Barania, Kahayan Tengah, Pulang Pisau">
Penda Barania, Kahayan Tengah, Pulang Pisau

Penda Barania adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Tengah, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306816" url="?curid=306816" title="Tanjung Sanggalang, Kahayan Tengah, Pulang Pisau">
Tanjung Sanggalang, Kahayan Tengah, Pulang Pisau

Tanjung Sanggalang adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Tengah, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306817" url="?curid=306817" title="Pamarunan, Kahayan Tengah, Pulang Pisau">
Pamarunan, Kahayan Tengah, Pulang Pisau

Pamarunan adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Tengah, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306819" url="?curid=306819" title="Pulau Ross (Andaman)">
Pulau Ross (Andaman)

Pulau Ross adalah pulau di India. Pulau ini sebelumnya adalah Pusat Administrasi Kepulauan Andaman dan Nikobar, tetapi akibat gempa bumi pada tahun 1941, pusat dipindah ke Port Blair.
Pulau Ross terletak sekitar 2 km sebelah timur Port Blair dan dapat dicapai dengan kapal. Pulau ini dikuasai oleh angkatan laut India, yang memberikan persyaratan pada pengunjung untuk mendaftar sebelum memasuki pulau ini.
Referensi.
1) http://www.hinduonnet.com/thehindu/features/andaman/stories/2004081500140200.htm
2) http://www.indialine.com/travel/andaman/islands.html
3) http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Lieutenant_Governors_of_the_Andaman_and_Nicobar_Islands

</doc>
<doc id="306820" url="?curid=306820" title="Bahu Palawa, Kahayan Tengah, Pulang Pisau">
Bahu Palawa, Kahayan Tengah, Pulang Pisau

Bahu Palawa adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Tengah, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306821" url="?curid=306821" title="Bukit Liti, Kahayan Tengah, Pulang Pisau">
Bukit Liti, Kahayan Tengah, Pulang Pisau

Bukit Liti adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Tengah, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306824" url="?curid=306824" title="Bukit Bamba, Kahayan Tengah, Pulang Pisau">
Bukit Bamba, Kahayan Tengah, Pulang Pisau

Bukit Bamba adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Tengah, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306825" url="?curid=306825" title="Balukon, Kahayan Tengah, Pulang Pisau">
Balukon, Kahayan Tengah, Pulang Pisau

Balukon adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Tengah, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306826" url="?curid=306826" title="Sigi, Kahayan Tengah, Pulang Pisau">
Sigi, Kahayan Tengah, Pulang Pisau

Sigi adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Tengah, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306827" url="?curid=306827" title="Bukit Rawi, Kahayan Tengah, Pulang Pisau">
Bukit Rawi, Kahayan Tengah, Pulang Pisau

Bukit Rawi adalah sebuah nama desa di wilayah Kahayan Tengah, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="306829" url="?curid=306829" title="Saratov">
Saratov

Saratov merupakan nama kota di Oblast Saratov, Rusia. Letaknya di Rusia bagian selatan.
Penduduknya berjumlah 873.055 jiwa pada tahun 2002.
Saratov merupakan pelabuhan utama di Sungai Volga.

</doc>
<doc id="306832" url="?curid=306832" title="Arkadak">
Arkadak

Arkadak () adalah kota di Oblast Saratov, Rusia, terletak di Sungai Bolshoy Arkadak di .
Kota ini memiliki penduduk sebesar 14.438 jiwa pada tahun 2002 dan 14.244 jiwa pada tahun 1989.
Kota ini didirikan tahun 1721 sebagai desa dan mendapat status kota tahun 1963.

</doc>
<doc id="306833" url="?curid=306833" title="Atkarsk">
Atkarsk

Atkarsk adalah kota di Oblast Saratov, Rusia.
Kota ini memiliki penduduk sebesar 27.907 jiwa pada tahun 2002 dan 28.877 jiwa pada tahun 1989.
Kota ini mendapat status kota tahun 1780.

</doc>
<doc id="306834" url="?curid=306834" title="Yershov (kota)">
Yershov (kota)

Yershov adalah kota di Oblast Saratov, Rusia.
Kota ini memiliki penduduk sebesar 23.848 jiwa pada tahun 2002.
Kota ini terletak 160 km dari Saratov.

</doc>
<doc id="306835" url="?curid=306835" title="Volsk">
Volsk

Volsk adalah kota di Oblast Saratov, Rusia. Kota ini memiliki penduduk sebesar 71.124 jiwa pada tahun 2002. Kota ini terletak 147 km dari Saratov.

</doc>
<doc id="306836" url="?curid=306836" title="Shikhany">
Shikhany

Shikhany adalah kota di Oblast Saratov, Rusia. Kota ini memiliki penduduk sebesar 6.738 jiwa pada tahun 2002. Kota ini terletak 130 km dari Saratov.

</doc>
<doc id="306837" url="?curid=306837" title="Rtishchevo">
Rtishchevo

Rtishchevo () adalah kota di Oblast Saratov, Rusia. Kota ini memiliki penduduk sebesar 43.300 jiwa pada tahun 2007. Kota ini terletak 214 km dari Saratov.

</doc>
<doc id="306838" url="?curid=306838" title="Balakovo">
Balakovo

Balakovo adalah kota di Oblast Saratov, Rusia.
Kota ini memiliki penduduk sebesar 200,470 jiwa pada tahun 2002.
Kota ini didirikan tahun 1762 dan memperoleh status kota tahun 1913.

</doc>
<doc id="306839" url="?curid=306839" title="Balashov">
Balashov

Balashov adalah kota di Oblast Saratov, Rusia.
Kota ini memiliki penduduk sebesar 98.330 jiwa pada tahun 2002.
Kota ini terletak di Sungai Khopyor di .

</doc>
<doc id="306840" url="?curid=306840" title="Engels (kota)">
Engels (kota)

Engels adalah kota di Oblast Saratov, Rusia. Kota ini memiliki penduduk sebesar 193.984 jiwa pada tahun 2002. Kota ini terletak di seberang Saratov.

</doc>
<doc id="306841" url="?curid=306841" title="Pugachyov">
Pugachyov

Pugachyov adalah kota di Oblast Saratov, Rusia.
Kota ini memiliki penduduk sebesar 41.436 jiwa pada tahun 2002.
Kota ini terletak di Sungai Bolshoy Irgiz.

</doc>
<doc id="306842" url="?curid=306842" title="Petrovsk, Oblast Saratov">
Petrovsk, Oblast Saratov

Petrovsk adalah kota di Oblast Saratov, Rusia. Kota ini memiliki penduduk sebesar 33.956 jiwa pada tahun 2002. Kota ini terletak di Sungai Medveditsa.

</doc>
<doc id="306843" url="?curid=306843" title="Novouzensk">
Novouzensk

Novouzensk adalah kota di Oblast Saratov, Rusia.
Kota ini memiliki penduduk sebesar 16.881 jiwa pada tahun 2002.
Kota ini terletak di Sungai Bolshoy Uzen.

</doc>
<doc id="306844" url="?curid=306844" title="Marks, Rusia">
Marks, Rusia

Marks adalah kota di Oblast Saratov, Rusia. Kota ini memiliki penduduk sebesar 32.849 jiwa pada tahun 2002. Kota ini terletak 60 km dari Saratov.

</doc>
<doc id="306845" url="?curid=306845" title="He Hanbin">
He Hanbin

He Hanbin () adalah seorang pemain bulu tangkis pria berkebangsaan Cina.
Karier.
Pada Kejuaraan Dunia BWF 2007, ia bermain ganda campuran bersama Yu Yang. Mereka kalah di babak ketiga saat melawan Robert Mateusiak dan Nadiezda Kostiuczyk dari Polandia.

</doc>
<doc id="306846" url="?curid=306846" title="Krasny Kut">
Krasny Kut

Krasny Kut adalah kota di Oblast Saratov, Rusia. Kota ini memiliki penduduk sebesar 14.879 jiwa pada tahun 2006. Kota ini terletak di sungai Yeruslan.

</doc>
<doc id="306847" url="?curid=306847" title="Krasnoarmeysk, Oblast Saratov">
Krasnoarmeysk, Oblast Saratov

Krasnoarmeysk adalah kota di Oblast Saratov, Rusia.
Kota ini memiliki penduduk sebesar 25.411 jiwa pada tahun 2002.
Kota ini terletak 75 km dari Saratov.

</doc>
<doc id="306848" url="?curid=306848" title="Kelly McGillis">
Kelly McGillis

Kelly Ann McGillis (lahir 9 Juli 1957) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Golden Globe. Dia dilahirkan di Newport Beach, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1983.

</doc>
<doc id="306850" url="?curid=306850" title="Kalininsk">
Kalininsk

Kalininsk adalah kota di Oblast Saratov, Rusia. Kota ini memiliki penduduk sebesar 18.855 jiwa pada tahun 2002. Kota ini terletak di sungai Balanda.

</doc>
<doc id="306852" url="?curid=306852" title="Khvalynsk">
Khvalynsk

Khvalynsk adalah kota di Oblast Saratov, Rusia.
Kota ini memiliki penduduk sebesar 13.752 jiwa pada tahun 2002.
Kota ini terletak di .

</doc>
<doc id="306854" url="?curid=306854" title="Fitria Anggraeni">
Fitria Anggraeni

Fitria Anggraeni atau biasanya dipanggil Fia () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia dibantu penyair A. Slamet Widodo dalam lirik. Album perdananya ialah "Ada Rindu Ada Cemburu" yang dirilis pada tahun 2008 dengan lagu utamanya yang berjudul "Ada Rindu Ada Cemburu". Bersama Tere ia membentuk grup Thinkerbelle, dan meluncurkan single "Nol Besar" yang liriknya berkisah tentang kasus Prita Mulyasari.

</doc>
<doc id="306857" url="?curid=306857" title="Hip Hip Hura (acara TV)">
Hip Hip Hura (acara TV)

Hip Hip Hura merupakan sebuah acara realitas yang ditayangkan oleh SCTV setiap hari Minggu pada pukul 15:00 sore. Acara ini pertama kali dimulai pada tahun 2007. Berisi acara yang berhubungan dengan musik dan mengudara selama 2 jam.
Trivia.
acara ini pernah ke tempat - tempat karnaval sctv 2011

</doc>
<doc id="306872" url="?curid=306872" title="Clydebank Blitz">
Clydebank Blitz

Selama dua serangan udara besar Luftwaffe tahun 1941, kota Clydebank di Skotlandia rusak parah. Selama dua malam, 13 dan 14 Maret, kota ini mengalami kehancuran terburuk dan kematian terbanyak di Skotlandia. 528 orang tewas, 617 orang luka parah, dan ratusan lainnya terluka karena serpihan letusan.
Dari 12.000 rumah, hanya tujuh yang luput - dengan 4.000 hancur sepenuhnya dan 4.500 rusak ringan.
Produksi kapal dan munisi untuk Sekutu di Clydebank dijadikan target. Sekitar 439 pesawat pengebom menjatuhkan 1.000 bom. Pesawat RAF menembak jatuh dua pesawat selama serangan. Pesawat lainnya dipercayai dijatuhkan oleh tembakan anti-pesawat.
Sebuah peringatan perang, Solidarity Plaza, ditujukan pada awak kapal perusak Polandia, "ORP Piorun", yang membantu mempertahankan kota dari dok kapal John Brown & Co.. Terletak di seberang Balai Kota, yang merupakan tempat peringatan kepada semua orang di Clydebank yang tewas selama Perang Dunia I dan Perang Dunia II. Peringatan perang lainnya dapat ditemukan di Graham Avenue.

</doc>
<doc id="306874" url="?curid=306874" title="PANN Multi Finance">
PANN Multi Finance

PT PANN Multi Finance (dahulu PT Pengembangan Armada Niaga Nasional (Persero)), yang lebih dikenal dengan singkatan PT PANN, adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang pembiayaan kapal.
Sejarah.
1974 – 1990.
PT PANN didirikan Mei 1974 sebagai alternatif lembaga keuangan non-bank khusus untuk membiayai pembelian kapal, dengan tujuan mengembangkan pelayaran nasional. 
1991-2004.
Kegiatan usaha PT PANN diperluas membiayai berbagai jenis barang modal. Nama perusahaan diubah menjadi PT PANN Multi Finance. 
Sejak 2004.
Sejalan dengan fungsi pada awal didirikannya perusahaan untuk membiayai kapal dengan tujuan mengembangkan armada niaga nasional dan ternyata selama ini bisnis pembiayaan kapal niaga menguntungkan, maka perusahaan kembali fokus pada core busines yaitu pembiayaan kapal.

</doc>
<doc id="306877" url="?curid=306877" title="Indeks kekentalan">
Indeks kekentalan

Indeks kekentalan atau indeks viskositas adalah perubahan nilai viskositas akibat adanya perubahan temperatur. Perubahan ini timbul akibat adanya perubahan ikatan molekul yang menyusun fluida tersebut. Akibatnya, apabila sebuah fluida, misalnya minyak pelumas, dikenakan sebuah temperatur yang berbeda, maka kekentalannya akan berubah.
Perubahan tersebut tergantung dari sifat fisika maupun kimia fluida tersebut. Ada fluida yang jika terkena temperatur tinggi akan semakin mengental dan ada pula yang semakin encer. Dari hal itulah maka untuk memilih sebuah pelumas untuk sebuah mesin tidak bisa sembarangan tetapi harus disesuaikan dengan mesin tersebut.

</doc>
<doc id="306880" url="?curid=306880" title="Pengeboman Frampol">
Pengeboman Frampol

Pengeboman Frampol terjadi selama Invasi ke Polandia tahun 1939. Tanggal 13 September, kota Frampol (Polandia), dengan populasi 4.000 jiwa dan tanpa target militer dan industri apapun, juga penjaga Angkatan Darat Polandia, secara praktis dihancurkan oleh praktik pengeboman Luftwaffe Jerman. Hampir 60% hingga 90% infrastruktur kota hancur; hanya dua jalan yang tak tersentuh, juga beberapa rumah di sini dan di sana.
Kutipan.
""Frampol dipilih sebagai obyek eksperimen, karena pesawat pengebom percobaan, yang terbang pada kecepatan rendah, tidak dijatuhkan tembakan AA. Juga, balai kota yang dibangun di tengah adalah titik orientasi ideal untuk para awak. Kami menyaksikan kemungkinan orientasi setelah tanda terlihat, dan juga besarnya desa, yang menjamin bahwa bom langsung jatuh ke Frampol. Dari satu sisi lebih mudah dilakukan, dari sisi kedua menjelaskan keefisienan penggunaan bom."" - buku "Eyes on the sky" ("Augen am Himmel") oleh Wolfgang Schreyer

</doc>
<doc id="306886" url="?curid=306886" title="Pengeboman Rothenburg dalam Perang Dunia II">
Pengeboman Rothenburg dalam Perang Dunia II

Kota di Jerman, Rothenburg yang berusia lebih dari 1.000 tahun hancur setelah banyak bangunan bersejarah dihancurkan serangan udara pada Perang Dunia II. Tanggal 3 Maret 1945, satu hari sebelum Paskah, sebuah serangan menghancurkan bagian timur kota itu (40% dari kota aslinya).

</doc>
<doc id="306895" url="?curid=306895" title="Permodalan Nasional Madani">
Permodalan Nasional Madani

PT Permodalan Nasional Madani (Persero) atau disingkat PNM adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang jasa keuangan. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 1 Juni 1999 dan bertujuan membantu pengembangan usaha mikro, kecil, menengah, dan koperasi.

</doc>
<doc id="306899" url="?curid=306899" title="Megumi Mori">
Megumi Mori


</doc>
<doc id="306905" url="?curid=306905" title="Perum Perumnas">
Perum Perumnas

Perusahaan Umum Pembangunan Perumahan Nasional (Perum Perumnas) adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang perumahan dan permukiman. Perusahaan yang didirikan pada 18 Juli 1974 ini telah melaksanakan pembangunan perumahan dan permukiman lebih kurang 400 lokasi di Indonesia dengan total 500.000 unit rumah .

</doc>
<doc id="306913" url="?curid=306913" title="Brantas Abipraya">
Brantas Abipraya

PT Brantas Abipraya adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang konstruksi terutama bendungan dan konstruksi air lainnya. Perusahaan ini didirikan pada 12 November 1980 dan 100% dimiliki oleh pemerintah Indonesia.
Sejarah.
PT.Brantas Abipraya merupakan persero yang didirikan pada tanggal 12 November 1980 sebagai hasil pemekaran dari Proyek Induk Pengembangan Wilayah Sungai Kali Brantas, yang lebih dikenal dengan sebutan Proyek Brantas.
Gagasan pemekaran Proyek Brantas tersebut bermula dari pemikiran almarhum Bapak Ir.Sutami - Menteri Pekerjaan Umum dan Tenaga Listrik pada waktu itu, dalam inspeksi kerja ke Proyek Brantas tahun 1970, tentang perlunya dipersiapkan suatu wadah untuk mengelola proyek-proyek yang akan segera selesai, seperti Proyek Karangkates dan Proyek Selorejo.
Selanjutnya bertitik tolak dari pemikiran tersebut di atas, mulai dipikirkan pula perlunya suatu badan otonom yang dapat melakukan kegiatan sampai ke luar wilayah Sungai Brantas, dalam bidang jasa konsultan maupun jasa kontraktor. Namun sampai dengan akhir masa jabatan Bapak Ir.Sutami sebagai Menteri Pekerjaan Umum dan Tenaga Listrik, gagasan ini belum terealisasikan.
Sebagai kelanjutan dari rencana pembentukan organisasi baru tersebut, dalam tahun 1979 almarhum Bapak DR.Ir.Purnomosidi Hajisarosa, Menteri Pekerjaan Umum waktu itu, melemparkan gagasan baru berupa pemekaran Proyek Brantas menjadi tiga badan, sebagai berikut :
Unit I : Merupakan Unit Pelaksana Proyek Induk, mencakup pelaksanaan proyek-proyek yang sedang dibangun dan pengelolaan serta pemeliharaan bangunan-bangunan yang telah selesai di lingkungan Proyek Brantas.
Unit II : Merupakan Unit Perencanaan, yang dapat berbentuk suatu PT-Persero dalam bidang Jasa Konsultan.
Unit III : Merupakan Unit Pelaksanaan, yang dapat berbentuk suatu PT-Persero dalam bidang Jasa Kontraktor
Proses pembentukan/pemekaran tersebut di atas diserahkan kepada Bapak DR.Ir.Suyono Sosrodarsono, selaku Direktur Jenderal Pengairan pada saat itu.
Sebagai wadah dari Unit Pelaksanaan, semula dipertimbangkan PT.Buana Karya yang pada saat itu keadaannya tidak sehat. Namun karena proses untuk menertibkan perusahaan tersebut memerlukan waktu yang lama, serta dengan berbagai pertimbangan lainnya, maka almarhum Bapak DR.Ir.Purnomosidi Hajisarosa pada tanggal 16 Mei 1980 memohon persetujuan Bapak Presiden RI untuk mendirikan perusahaan Jasa Konstruksi (PT.Persero) baru.
Selanjutnya, Bapak DR.Ir.Purnomosidi Hajisarosa memberi nama PT-Persero baru tersebut dengan Brantas Abipraya, yang berarti "Semangat Brantas". Melalui proses seperti tersebut di atas, maka DR.Ir.Suyono Sosrodarsono yang pada saat itu menjabat sebagai Direktur Jenderal Pengairan mendirikan Persero PT.Brantas Abipraya, dengan Akta Notaris Kartini Mulyadi, SH Nomor : 88 tertanggal 12 Nopember 1980.
PT Brantas Abipraya merupakan wadah untuk menyalurkan bakat dan minat para karyawan Proyek Brantas ke dalam lembaga profesi yang berbeda, yaitu profesi Penyedia Jasa Pelaksanaan Konstruksi atau Kontraktor.
Bisnis Utama :
Portofolio Proyek :

</doc>
<doc id="306941" url="?curid=306941" title="Pemilihan umum Indonesia 2009">
Pemilihan umum Indonesia 2009


</doc>
<doc id="306952" url="?curid=306952" title="Terraform">
Terraform

Terraform (berarti "membentuk Bumi") planet, bulan, atau struktur lainnya, adalah proses bersifat hipotesis yang mengubah atmosfer, temperatur, topografi permukaan atau ekologi menjadi mirip dengan Bumi sehingga dapat dihuni oleh manusia.
Istilah ini kadang-kadang lebih digunakan sebagai sinonim ilmu rekayasa planet. Konsep terraform dikembangkan dari baik sains fiksi maupun sains aktual. Istilah ini ditemukan oleh Jack Williamson dalam kisah sains fiksi tahun 1942, "Astounding Science Fiction", tetapi konsep aktual terraform mendahului kisah ini.
Berdasarkan pengalaman di Bumi, lingkungan suatu planet dapat diubah: namun kemungkinan membuat biosfer planet yang mirip Bumi di planet lainnya harus diverivikasi. Mars banyak dijadikan sebagai kandidat terraformasi. Banyak penelitian telah dilakukan berkenaan dengan kemungkinan menghangatkan planet dan mengubah atmosfernya, dan NASA bahkan telah menjadi tuan rumah debat subyek tersebut. Beberapa metode potensial untuk mengubah iklim Mars dapat jatuh karena kemampuan teknologi manusia. Sumber ekonomi juga dibutuhkan untuk melakukan terraform dan membutuhkan dana dari pemerintah ataupun NASA. Jangka waktu dan praktik terraform masih diperdebatkan. Pertanyaan lain yang belum terjawab berhubungan dengan etika, logistik, ekonomi, politik dan metodologi mengubah lingkungan dunia ekstraterestial.
Planet yang prospektif untuk diterraform adalah Mars, Venus dan Merkurius, Bulan dan Europa, dan Ceres.
Sejarah.
Awal pemikiran dari Terraform secara sains berasal dari Carl Sagan, yang berimajinasi bahwa dengan mengirim alga ke planet Venus akan mengurangi jumlah karbon dioksida dari atmosfer planet tersebut. Idenya ditulis di majalah Science tahun 1961. Kondisi atmosfer bumi 3 miliar tahun lalu juga memiliki banyak kandungan gas karbon dioksida, namun dengan kemunculan alga biru dan uap air, mengubah atmosfer bumi dengan begitu drastis.
Pada tahun 1985, Martyn J. Fogg mempublikasikan beberapa artikel tentang Terraform. Pada tahun 1991, ia juga menjadi editor full time tentang rubrik Terraform di Journal of the British Interplanetary Society, dan pada tahun 1985 ia mempublikasikan buku berjudul . Ia membagi subjek ilmu Terraform menjadi 4:
Fogg juga menciptakan definisi dari seberapa baik suatu planet bisa ditinggali:
Fogg menyatakan bahwa planet Mars dulunya terdapat kehidupan, tetapi tidak lagi dikategorikan dengan tiga definisi yang ia sebut di atas, hanya bisa dilakukan Terraform tingkat tinggi.
Hal-hal yang dibutuhkan.
Persyaratan absolut untuk menciptakan kehidupan adalah sumber energi, tetapi hal penting lainnya dalam menciptakan suatu kehidupan di suatu planet adalah faktor geofisika, geokimia, dan astrofisika yang harus diketahui terlebih dahulu sebelum dinyatakan mampu menyokong kehidupan. Syarat suatu planet bisa mendukung kehidupan adalah:
Kandidat terbaik, meski masih diperdebatkan bahwa berapa lama iklim yang telah berubah bisa dipertahankan setelah dilakukan Terraform. Sangat mungkin bahwa Mars dengan skala waktu geologinya, entah dalam setiap puluhan atau ratusan juta tahun, bisa kehilangan atmosfer dan unsur airnya lagi. Tapi diyakini bahwa Mars mungkin pernah memiliki lingkungan seperti Bumi, dengan atmosfer yang lebih tebal dan keberadaan air yang melimpah yang telah hilang selama ratusan juta tahun berjalan. Mekanisme yang pasti tentang kehilangan itu belum diketahui, meski sejumlah mekanisme hipotetis telah diajukan. Kurangnya magnetosfer memungkinkan angin surya mengerosi atmosfer, dan gravitasi yang relatif lebih rendah mempercepat menipisnya atmosfer Mars. Dan sedikitnya aktivitas lempeng tektonik adalah kemungkinan lainnya yang mencegah proses daur ulang atmosfer dengan gas yang terkurung di dalam perut Mars.
Kandidat benda langit yang mungkin bisa dijadikan sasaran terraform.
Inti Planet Mars tersusun terutama oleh besi, yang memungkinkan terbentuknya magnetosfer seperti bumi. Tetapi dengan mendinginnya inti planet Mars mengakibatkan magnetosfer menipis. Hal ini juga mungkin menyebabkan permukaan planet Mars miskin aktivitas geologi yang menyebabkan permukaannya lebih dingin daripada bumi. Memanaskan kembali inti Mars mungkin menjadi solusi. Salah satu cara, yang belum diketahui keberhasilannya karena belum dicoba, adalah menempatkan lup raksasa di luar angkasa untuk memanaskan inti planet Mars. Tetapi tetap saja ini belum terbukti keberhasilannya dan hanya usul.
Terraform pada Mars adalah tentang tiga hal besar: membangun atmosfer yang lebih tebal, mengurangi kadar karbon dioksida pada atmosfernya, dan memanaskan inti planet Mars.
Terraform pada Venus melibatkan dua hal besar: menghilangkan ketebalan atmosfer planet yang mencapai 9 MPa dan mengurangi suhu tinggi dari planet tersebut. Sebagian besar atmosfer planet Venus terdiri dari karbon dioksida, yang menyebabkan tingginya suhu permukaan, mencapai 500 derajat celcius. Kedua tujuan cukup berkorelasi.
Europa adalah bulan dari Jupiter, kandidat potensial sasaran terraform. Satu manfaatnya adalah keberadaan air yang cukup jelas yang dengan sangat jelas mampu menyokong kehidupan. Kesulitannya adalah, Europa berada di tengah-tengah sabuk radiasi Jupiter yang besar, dan manusia bisa mati oleh radiasi tersebut dalam sepuluh menit. Diperlukan pemantul radiasi yang sangat besar, yang saat ini belum bisa dilakukan. Europa juga membutuhkan suplai oksigen, yang mungkin bisa didapatkan dari elektrolisis air pada permukaannya.

</doc>
<doc id="306955" url="?curid=306955" title="Kancah Afrika Perang Dunia I">
Kancah Afrika Perang Dunia I

Kancah Afrika Perang Dunia I terdiri dari kampanye terhadap koloni Jerman yang tersebar di benua Afrika: koloni Jerman di Kamerun, wilayah Volta sebagai bagian dari Ghana dekat dengan Togo, Togo, Afrika Barat laut, dan Afrika Timur Jerman.
Akibat perang ini, Jerman kehilangan koloninya dan koloni Jerman dibagi antara Britania dan Perancis.

</doc>
<doc id="306958" url="?curid=306958" title="Barney &amp; Friends">
Barney &amp; Friends

Barney & Friends adalah sebuah acara televisi anak-anak dimulai sejak tahun 1992 yang diproduksi di Amerika Serikat khusus untuk kanak-kanak prasekolah bagi mereka yang berusia dalam lingkungan 1-8 tahun. Serial ini menampilkan karakter bernama Barney, "Tyrannosaurus rex" berwarna ungu yang menyampaikan pembelajaran melalui lagu dan tarian kecil dengan sikap yang bersahabat dan optimistik.
Barney dibuat pada 1987 oleh Sheryl Leach dari Dallas, Texas. Ia kemudian mengeluarkan satu seri video rumah mulai 1988. Public Broadcasting Service (PBS) kemudian mengambil seri ini untuk dijadikan program televisi dan mulai menampilkannya pada 1992.

</doc>
<doc id="306964" url="?curid=306964" title="Kampanye Serbia (Perang Dunia I)">
Kampanye Serbia (Perang Dunia I)

Kampanye Serbia terjadi pada Agustus 1914 ketika Austria-Hongaria menyerang Serbia pada awal Perang Dunia I, sampai berakhirnya perang tahun 1918. Front terdiri dari Danube sampai Makedonia selatan dan kembali ke utara lagi.
Perang melawan Serbia dimulai pada 12 Agustus 1914, ketika tentara Austria-Hongaria menyebrangi perbatasan.

</doc>
<doc id="306967" url="?curid=306967" title="Pertempuran Tarakan (1942)">
Pertempuran Tarakan (1942)

Pertempuran Tarakan terjadi pada tanggal 11-12 Januari 1942. Meskipun Tarakan hanya pulau berawa-rawa kecil di Kalimantan timur laut di Hindia Belanda, tetapi terdapat 700 sumur minyak, penyulingan minyak dan lapangan udara, yang merupakan tujuan utama Kekaisaran Jepang dalam Perang Pasifik.
Sebelum Pertempuran.
Pemerintah kolonial Hindia Belanda menerima berita tentang penyerangan Jepang atas Pearl Harbor pada tanggal 8 Desember 1941 pukul 04.00 pagi waktu Batavia. Mereka segera berkonsultasi dengan Pemerintah Belanda dalam pengasingan di London untuk menentukan sikap. Pada pukul 06.00 dikeluarkan perintah supaya semua kapal dagang di seantero Hindia Belanda mencari perlindungan di tempat yang aman. Kemudian pada pukul 06.30, Gubernur Jenderal Hindia Belanda, Jhr. A.W.L Tjarda van Starkenborgh-Stachouwer mengumumkan pernyataan perang kepada Jepang melalui siaran radio.
Jepang mulai melakukan misi pengintaian udara dengan mengirimkan empat pesawat terbang ke Borneo pada 25 Desember 1941. Pada 28 Desember 1941, 5 pesawat Brewster Bufallo KNIL-ML (Dinas Penerbangan Militer KNIL) menyergap 8 pesawat Mitsubishi A6M Jepang. Dua atau tiga Buffalo dan dua A6M tertembak jatuh. Seorang pilot Belanda dilaporkan hilang dan seorang lagi tewas. Sebuah pesawat terbang Belanda yang berada di lapangan terbang rusak akibat serangan ini.
Pada tanggal 1 Januari 1942 Jepang menawarkan suatu persetujuan damai kepada Hindia Belanda, sambil mengabaikan pernyataan-pernyataan sebelumnya dan permusuhan-permusuhan yang sudah timbul. Hindia Belanda menjawab bahwa sikapnya tidak berubah dan menganggap dirinya dalam keadaan siap perang dengan Jepang. Akhirnya Tokyo pun memutuskan untuk mulai menyerang. 
Pertempuran.
Eskader Angkatan Laut Jepang di bawah Laksamana Madya Hirose Sueto berangkat dari Davao pada 7 Januari 1941 dan dari Jolo pada 8 Januari 1941 ke arah selatan menujut Borneo, Hindia Belanda. Di dalamnya terdapat kapal penabur ranjau, pemburu kapal selam, kapal pendarat cepat, dan 16 kapal angkut serta Resimen Tempur ke-56 dan Satuan Khusus Pendarat Angkatan Laut Kure ke-2 (2nd Kure Special Naval Landing Unit). Untuk pengamanan serangan, ikut disiagakan Eskader Perusak ke-4, Eskader Perusak ke-2 dan ke-9. Dua kapal pengangkut pesawat terbang amfibi dan 23 pesawat tempur yang berpangkalan di Jolo dipersiapkan untuk memberikan bantuan udara.
Ketika pada 10 Januari 1942, pesawat ampibi Dornier Do 24 milik KNIL-ML mendeteksi keberadaan konvoi kapal-kapal tempur Jepang tersebut di utara Tarakan, komandan garnisun KNIL di Tarakan, Overstee Simon de Waal, segera memerintahkan evakuasi warga sipil dan penghancuran ladang-ladang minyak yang ada.
Pertempuran.
Pada 11 Januari 1942 tengah malam, 20.000 tentara "Right Wing Unit" di bawah Mayor Jenderal Sakaguchi Shizuo mendarat di pantai timur Tarakan disusul Satuan Khusus Pendarat Angkatan Laut Kure ke-2 (pasukan marinir). Sebaliknya pasukan Belanda tidak banyak terkonsentrasi di pantai timur karena pantai barat dinilai lebih sesuai untuk pendaratan pasukan. Pesawat-pesawat pembom KNIL-ML beterbangan dari lapangan udara di Samarinda dan Balikpapan, mencoba menghadang gerakan pasukan Jepang tersebut.
1 kapal selam Belanda tipe K-X, kapal patroli Belanda tipe P-1 dan kapal cepat Aida diam-diam berlayar menyelinap pergi. Kapal penyebar ranjau HNLMS Prins van Oranje yang mencoba melarikan diri juga, terpergok kapal perusak IJN Yamakaze pimpinan Letnan Komodor Shuichi Hamanaka, dan berhasil ditenggelamkan dengan torpedo.
Setelah pertempuran selama 1 hari 1 malam, akhirnya pasukan KNIL menyerah pada 12 Januari 1942 pagi hari Lebih dari setengah pasukan Belanda gugur. Seluruh tawanan perang dieksekusi mati dengan dipenggal kepalanya dengan samurai atau ditenggelamkan hidup-hidup ke kolam-kolam minyak yang tumpah dari kilang yang baru saja dibakar oleh pasukan KNIL tersebut, sebagai balasan atas tindakan pengrusakan fasilitas vital tersebut. Jepang hanya kehilangan 225 prajuritnya.
Setelah Pertempuran.
Dan dengan demikian Tarakan menjadi wilayah koloni Hindia Belanda pertama yang jatuh ke tangan Jepang dalam Teater Pasifik. Kota minyak ini tetap dikuasai Jepang hingga direbut oleh Australia dalam Pertempuran Tarakan II (1 Mei - 21 Juni 1945).

</doc>
<doc id="306970" url="?curid=306970" title="Pulau Tarakan">
Pulau Tarakan

Tarakan adalah pulau di Kalimantan Utara, Indonesia. Pulau berawa-rawa ini terletak di Laut Sulawesi, di lepas pantai timur laut Kalimantan. Pulau ini memiliki luas sebesar 657,33 km². Kota Tarakan terletak di pulau tersebut.Menurut cerita masyarakat sekitar tidak ada suku asli pulau tarakan,karena menurut sejarah pulau tarakan itu adalah pulau kosong dan pulau sebagai tempat persinggahan para nelayan pada zaman dahulu adapun suku tidung,suku tidung tidak ada yang asli tarakan,yang ada adalah suku Tidung Bulungan dan Tidung Sesayap.
Tarakan adalah tempat pertempuran antara Sekutu dan Jepang dalam Pertempuran Tarakan tahun 1942 dan 1945.
Pranala luar.
Tarakan juga termasuk pulau minyak karena di kelilingi minyak bumi.

</doc>
<doc id="306972" url="?curid=306972" title="Pertempuran Tarakan">
Pertempuran Tarakan


</doc>
<doc id="306974" url="?curid=306974" title="Pertempuran Jawa (1942)">
Pertempuran Jawa (1942)

Pertempuran Jawa adalah pertempuran teater Pasifik Perang Dunia II. Pertempuran ini terjadi di pulau Jawa antara 28 Februari dan 12 Maret 1942. Perang ini melibatkan tentara dari Kekaisaran Jepang, yang menyerang pada 28 Februari 1942, melawan personel sekutu. Komandan Sekutu menandatangani pernyataan menyerah di markas Jepang di Bandung tanggal 12 Maret.

</doc>
<doc id="306980" url="?curid=306980" title="Taman Nasional Kinabalu">
Taman Nasional Kinabalu

Taman Nasional Kinabalu adalah taman nasional di Malaysia dan merupakan Situs Warisan Dunia pertama Malaysia.
Terletak di pantai barat Sabah, Malaysia timur di pulau Borneo. Taman nasional ini memiliki luas sebesar 754 kilometer persegi mengelilingi Gunung Kinabalu, gunung tertinggi di Borneo.

</doc>
<doc id="306983" url="?curid=306983" title="Peta dunia">
Peta dunia

Peta dunia adalah peta permukaan Bumi yang dapat dibuat menggunakan berbagai proyeksi peta.
Peta Dunia dapat berupa peta politik maupun fisik. Tujuan utama peta politik adalah menunjukan batas teritorial; tujuan peta fisik adalah ntuk menampilkan fitur geografi seperti pegunungan, jenis tanah atau penggunaan tanah.
peta dunia, yaitupeta yang berfungsi memberikan informasi letak bentuk setiap negara di dunia

</doc>
<doc id="306986" url="?curid=306986" title="The Wild Thornberrys">
The Wild Thornberrys

The Wild Thornberrys adalah serial animasi Amerika Serikat yang disiarkan di Nickelodeon dari tahun 1998 hingga 2004.
"The Wild Thornberrys" diproduksi oleh Klasky Csupo untuk Nickelodeon. Serial ini tampil pertama kali pada September 1998.
Serial ini menceritakan petualangan keluarga Thornberry dalam menjelajahi setiap belahan dunia dan beradaptasi dengan alam liar. Keluarga ini terdiri atas:
Di Indonesia, serial ini pernah ditayangkan di Lativi dan selanjutnya pindah tayang di Global TV.

</doc>
<doc id="306992" url="?curid=306992" title="Inflasi bahasa">
Inflasi bahasa

Inflasi bahasa adalah fenomena umum penggunaan istilah tertentu untuk menjuluki barang, jabatan, tempat atau perlakuan dengan nama besar yang tidak sesuai maknanya.
Inflasi bahasa juga terjadi saat ada kebutuhan emosional yang harus dipuaskan. Contohnya hal yang umum terjadi di perusahaan-perusahaan adalah saat mereka memilih untuk memberikan pegawai yang meminta kenaikan gaji dengan jabatan baru tanpa menaikkan gaji mereka. 
Akibat.
Salah satu akibat dari inflasi bahasa adalah makna awal sejumlah kata yang menjadi hilang.

</doc>
<doc id="306993" url="?curid=306993" title="Penggelembungan bahasa">
Penggelembungan bahasa

Penggelembungan bahasa adalah penciptaan istilah baru, neologisme, kata-kata baru, atau kombinasi kata-kata baru yang punya pengertian sebagai kata baru.
Contoh sejumlah kata yang menggelembung adalah:
Latar belakang.
Luc de Brabandere, seorang konsultan bisnis internasional, adalah salah satu tokoh yang menentang penggelembungan bahasa, 
Kata-kata baru ini ditenggarai muncul karena empat hal:
Namun Larry Gonnick berpendapat bahwa penggelembungan bahasa bukan dikarenakan maraknya teknologi baru, namun lebih pada masalah pembohongan.

</doc>
<doc id="306995" url="?curid=306995" title="Hutama Karya">
Hutama Karya

PT Hutama Karya adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang konstruksi, serta penyedia jalan tol. Perusahaan ini berawal dari perusahaan swasta "Hollandsche Beton Maatschappij" (HBM) milik Hindia Belanda yang dinasionalisasi pada tahun 1961 menjadi PN Hutama Karya dan berubah nama menjadi PT Hutama Karya pada tahun 1973 .

</doc>
<doc id="306999" url="?curid=306999" title="Crocodile Dundee">
Crocodile Dundee

Crocodile Dundee merupakan sebuah film Amerika Serikat dan Australia yang dirilis pada tahun 1986. Film yang disutradarai oleh Peter Faiman ini pemainnya antara lain ialah Paul Hogan dan Linda Kozlowski. Tanggal rilisnya pada 30 April 1986.

</doc>
<doc id="307002" url="?curid=307002" title="Atyrau">
Atyrau

Atyrau (Kazak: Атырау) merupakan sebuah kota di Kazakhstan yang terletak di bagian barat. Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Atyrau. Terletak 2.700 km dari Almaty dan 350 km dari Astrakhan. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 154.100 jiwa.

</doc>
<doc id="307004" url="?curid=307004" title="Istaka Karya">
Istaka Karya

PT. Istaka Karya (Persero) adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang konstruksi. Perusahaan ini sebelumnya bernama PT ICCI ("Indonesian Consortium of Construction Industries") dan merupakan suatu konsorsium yang beranggotakan 18 perusahaan konstruksi Indonesia.

</doc>
<doc id="307006" url="?curid=307006" title="Ryan White">
Ryan White

Ryan Wayne White () adalah anak Amerika Serikat muda dari Kokomo, Indiana, yang menjadi poster nasional HIV/AIDS setelah dikeluarkan dari sekolahnya karena infeksi HIV. Awalnya, White merupakan penderita penyakit hemofilia. Ia terinfeksi HIV akibat penanganan darah yang terkontaminasi dan ketika didiagnosis tahun 1984, dokter memperkirakan bahwa ia memiliki waktu enam bulan untuk hidup. Ketika ia mencoba kembali lagi bersekolah, banyak orang tua dan guru di Kokomo yang memprotes kehadirannya. Hal ini dikarenakan pengetahuan tentang AIDS masih minim pada saat itu, meskipun dokter menyatakan ia tidak berisiko menularkan penyakitnya pada murid lain. Pertempuran legal panjang dengan sistem sekolah terjadi, dan media massa membuat White menjadi selebriti nasional dan juru bicara AIDS untuk pendidikan dan penelitian publik. Ia muncul beberapa kali di media dengan selebritis seperti penyanyi Elton John, bintang pop Michael Jackson dan presenter "talk show" Phil Donahue. White dapat hidup lima tahun lebih panjang daripada yang diprdiksikan dan meninggal pada April 1990, sebelum ia menyelesaikan SMA.

</doc>
<doc id="307007" url="?curid=307007" title="Blue Wings">
Blue Wings

Blue Wings AG (IATA: QW, ICAO: BWG) merupakan sebuah maskapai penerbangan Jerman yang bermarkas di Dusseldorf, Jerman. Maskapai ini sering beroperasi di Rusia dan Turki. Didirikan pada tahun 2002. Pusatnya berada di Bocholt, Jerman. Bandaranya di Bandar Udara Internasional Düsseldorf.

</doc>
<doc id="307008" url="?curid=307008" title="Pembantaian Peterloo">
Pembantaian Peterloo

Pembantaian Peterloo (atau Pertempuran Peterloo) terjadi di Lapangan St Peter, Manchester, Inggris pada 16 Agustus 1819, ketika kavaleri menyerang kerumunan 60.000-80.000 orang yang berkumpul meminta reformasi wakil parlemen.

</doc>
<doc id="307012" url="?curid=307012" title="Nindya Karya">
Nindya Karya

PT Nindya Karya (Persero) adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang konstruksi. Wilayah operasi perusahaan ini dibagi menjadi Enam Divisi yang meliputi Divisi I (Aceh, Sumut, Sumbar, Riau), Divisi II (Sumsel, Babel, Lampung, Kepri, & Bengkulu), Divisi III (Kalimantan), Divisi IV (DIY, Jateng, Jatim, Bali, NTT, NTB), Divisi V (Sulawesi, Maluku, Gorontalo, Papua, & Papua Barat), Divisi VI (Jabar, DKI, Banten, EPC, Oil & Gas).

</doc>
<doc id="307016" url="?curid=307016" title="Waskita Karya">
Waskita Karya

PT Waskita Karya adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang konstruksi. Perusahaan ini berasal dari nasionalisasi perusahaan Belanda "Volker Aannemings Maatschappij N.V." pada tahun 1961 dan berubah bentuk menjadi persero pada tahun 1973.
Proyek utama.
Beberapa proyek utama, berdasarkan tahun penyelesaian adalah:

</doc>
<doc id="307019" url="?curid=307019" title="Sungai Chari">
Sungai Chari

Sungai Chari atau Shari adalah sungai sepanjang 949 kilometer di Afrika Tengah. Sungai ini mengalir dari Republik Afrika Tengah melalui Chad ke Danau Chad.
Kebanyakan penduduk Chad, termasuk yang berada di Sarh dan ibukota N'Djamena, terletak di sekitarnya. Sungai ini menyediakan 90% air yang mengalir ke Danau Chad.
Sungai ini mendukung industri perikanan lokal.

</doc>
<doc id="307023" url="?curid=307023" title="Pertempuran Togbao">
Pertempuran Togbao

Pada 10 Oktober 1898, ekspedisi militer Perancis yang diperintahkan oleh "Lieutenant de vaisseau" Henri Bretonnet dan Lt. Solomon Braun meninggalkan Perancis menuju Chad, yang pada saat itu dikuasai oleh penguasa Muslim Rabih az-Zubayr.
Rabih dapat memenangkan pertempuran ini.

</doc>
<doc id="307025" url="?curid=307025" title="Bahr Salamat">
Bahr Salamat

Bahr Salamat adalah sungai di Chad.
Sungai ini mengalir ke selatan ke Sungai Chari.
Sungai ini mengalir melewati Am Timan dan menuju Cagar Fauna Bahr Salamat.

</doc>
<doc id="307026" url="?curid=307026" title="Cagar Fauna Bahr Salamat">
Cagar Fauna Bahr Salamat

Cagar Fauna Bahr Salamat (Réserve de faune du Bahr Salamat) adalah wilayah konservasi di Chad. Cagar ini dinamai dari Sungai Bahr Salamat yang mengalir melewatinya. Wilayah ini dimasukan oleh IUCN sebagai kategori IV.
Cagar ini memiliki luas sebesar 20.600 kilometer persegi dan termasuk bagian dari prefektur Salamat, Guéra dan Moyen-Chari, dan mengelilingi Taman Nasional Zakouma.

</doc>
<doc id="307027" url="?curid=307027" title="Taman Nasional Zakouma">
Taman Nasional Zakouma

Taman Nasional Zakouma adalah taman nasional yang terletak antara Sarh dan Am Timan di Chad selatan. Didirikan tahun 1963, taman ini merupakan taman nasional pertama Chad, dan memiliki luas hampir 3000 kilometer persegi. Wilayah ini seluruhnya dikelilingi oleh Cagar Fauna Bahr Salamat.
Akomodasi turis baru dibuka di taman ini, di Tinga tahun 2003.
Fauna taman ini termasuk 44 spesies mamalia besar dan 25 spesies burung. Pada tahun 2005, penelitian memperkirakan populasi singa di taman ini sekitar 120 sementara jumlah gajah di taman ini sebesar 3.885.
Taman Nasional Zakouma telah dinominasikan oleh Pemerintah Chad untuk menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="307028" url="?curid=307028" title="Zhang Ning">
Zhang Ning

Zhang Ning (Hanzi sederhana: 张宁, pinyin: Zhāng Níng) () adalah seorang pemain bulu tangkis putri dari Republik Rakyat Tiongkok.
Ia menjuarai Kejuaraan Dunia BWF pada tahun 2003 dengan mengalahkan Gong Ruina 11-6, 11-3. Tahun berikutnya ia tampil di Olimpiade Athena 2004 dan meraih emas pada nomor tunggal putri. Pada tahun 2005 dan 2006 ia kembali tampil di final Kejuaraan Dunia namun ia dikalahkan Xie Xingfang pada kedua kesempatan tersebut. Pada tahun 2007 ia meraih gelar Singapura Terbuka untuk kelima kalinya, namun lagi-lagi ia gagal di Kejuaraan Dunia karena dikalahkan Wang Chen di semifinal. Di Olimpiade Beijing 2008 pada tahun berikutnya, Zhang mempertahankan gelar tunggal putrinya dengan meraih emas dengan mengalahkan Xie di final.

</doc>
<doc id="307032" url="?curid=307032" title="Daisuke Shima">
Daisuke Shima

, terlahir sebagai () adalah seorang penyanyi, aktor dan talent asal Jepang. Shima bergolongan darah B.
Sebagai aktor, dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Yuusuke Amamiya / Red Falcon" dalam serial Super Sentai "Choujuu Sentai Liveman", sebagai "Shuji Koboku" dalam "Tokyo Elevator Girl", sebagai "Kapten Harumitsu Hiura" dalam "Ultraman Cosmos", dan sebagai "Otoko no Kunshou" dalam "Kisarazu Cat's Eye".
Sebagai penyanyi, dia menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "Sexy Kibun no Yoru dakara", "Otoko no Kunshou", "Kurayami wo buttobase!!", "Daisuke ★ Tetta no Rock'n Roll", "Hardboiled Romance Kirei", "Kimi wa Dancing Angel", "Blue Highway", "Easy Aku Rock'n Roll", "Choujuu Sentai Liveman" (Lagu pembuka di serial tokusatsu "Choujuu Sentai Liveman"), "Gambatte runda!", dan "Otona no Kunshou" (sekuel di Otoko no Kunshou).

</doc>
<doc id="307036" url="?curid=307036" title="Suryo Agung Wibowo">
Suryo Agung Wibowo

Suryo Agung Wibowo alias Ngadiman () adalah pemain sepak bola professional dan pelari spesialis 100 meter asal Indonesia. Suryo dikenal sebagai manusia tercepat se Asia Tenggara karena dua kali memecahkan rekor lari 100 m putra SEA Games. Catatan waktu terbaiknya saat ini adalah 10,17 detik. Pada tahun 2014, Suryo masuk ke dunia sepak bola dengan menjadi pemain Persikab Bandung di Divisi Utama Liga Indonesia.
Ia tampil dalam Kejuaraan Tertutup Dunia 2003, Kejuaraan Dunia 2003, dan Olimpiade Beijing 2008 namun gagal melewati babak penyisihan. Catatan waktunya di Beijing adalah 10,46 detik.
Catatan waktu terbaiknya 10,17 detik yang dicetak pada SEA Games 2009 memecahkan rekor sea games sebelumnya 10,25 detik yang juga dicetak oleh Suryo pada SEA Games 2007 di Nakhon Ratchasima. Selain itu rekor baru ini juga memecahkan rekor nasional 10.20 detik atas nama Mardi Lestari yange telah bertahan selama 20 tahun dan merebut medali emas di nomor Lari 200 meter. Di SEA GAmes 2007, ia juga meraih medali emas pada nomor lari 200 m serta medali perak di nomor estafet 4 x 100 m bersama dengan John Herman Muray, Asrul Akbar dan Taufik Rahmadi.
Bonus uang.
Dengan prestasinya pada Sea Games 2009 , Suryo diperkirakan mendapatkan bonus uang Rp 620 juta, dengan perincian Rp 420 juta merupakan bonus dari pemerintah karena Suryo berhasil merebut 2 medali emas dan satu medali perunggu , sedangkan Rp 200 juta yang lain merupakan bonus dari Bob Hasan (Ketua Umum PB PASI) karena berhasil memecahkan rekor.

</doc>
<doc id="307038" url="?curid=307038" title="Transformers: Victory">
Transformers: Victory

Transformers: Victory (versi Jepang: Tatakae! Chō Robot Seimei Tai Transformer: Victory) (ejaan bahasa Jepang: "Tatakae! Chō Robotto Seimei Tai Toransufomā Bikutorī", arti bahasa Inggris: ""Fight! Super Robot Life-Form Transformers: Victory""), adalah salah satu serial TV Transformers yang dibuat oleh Toei Animation, dan masih merupakan sekuel dari versi Transformers Orginal. Serial ini merupakan serial terakhir dari seluruh seri Transformers Generation 1.
Pengembangan.
Dengan adanya perbedaan cerita antara Transformers AS pada tahun 1987, maka Takara sebagai pemegang hak paten Transformers di Jepang akhirnya memiih untuk membuat sebuah cerita baru yang berbeda dengan versi AS. Setelah di 1987 dan di 1988, Transformers: Victory di buat di 1989.
Elemen-elemen yang muncul di Victory antara lain, Wheeljack yang kembali bangkit setelah diceritakan meninggal dalam kelahiran Victory Leo (namun tidak ada kaitannya dengan di Transformers: The Movie), bersama Perceptor dari versi AS, God Ginrai dan Minerva dari Super-God Masterforce.
Cerita.
Cerita yang disajikan di Victory adalah seputar pemimpin baru Cybertron, Star Saber, yang melindungi Bumi dan melawan pasukan Deszaras, pemimpin baru Destrons. Deszaras membutuhkan energi Bumi dan Cybertron untuk membangkitkan kembali sebuah kekuatan super yang terkurung di Dark Nebula oleh Star Saber. Kebanyakan jalan ceritanya mengambil dari kelanjutan di Headmasters dan Masterforce, dan juga melanjutkan ciri khas serial versi AS, yaitu petualangan dan pertarungan.
Victory diproduksi sebanyak 32 episode, namun terdapat penambahan enam episode sehingga jumlahnya menjadi 38 episode. Dan setelah serial ini selesai tayang, muncul lagi enam episode tambahan yang dibuat oleh Masumi Kaneda, yang hanya terdapat dalam versi video dan disiarkan di TV regional Jepang (bukan di TV nasional), sehingga total episodenya menjadi 44 episode.
Karakter.
Cybertrons.
Brainmasters.
Adalah Transformers individu yang bisa bergabung menjadi satu bagian jika dibutuhkan. * Star Saber - Cybertronian Super-Jet: Tokoh utama serial ini, ia disebut juga Star Sabre, dimana Sabre merupakan ejaan bahasa Inggris British dari Saber.
Multiforce.
Multiforce merupakan enam Autobots yang dapat bergabung menjadi satu jika dibutuhkan. Teknologi dari Multiforce juga dapat kita saksikan dalam Transformers: Energon.
Destrons.
Breast Force.
Breast Force adalah Decepticons yang berwujud hewan, namun bisa berubah menjadi senjata besar jika dibutuhkan dalam sebuah pertarungan.
Dinoforce.
Merupakan tim dari Pretenders dengan wujud dinosarusus. Namun tidak ada kaitannya dengan Dinobots.

</doc>
<doc id="307039" url="?curid=307039" title="Transformers: Super-God Masterforce">
Transformers: Super-God Masterforce

Transformers: Super-God Masterforce (bahasa Jepang: Toransufōmā: Chōjin Masutāfōsu) merupakan salah satu judul untuk serial TV Transformers versi Jepang yang dirilis pada 1988.
Pengembangan.
Jika di versi AS, serial Transformers selesai sampai season empat, berbeda dengan di Jepang. Pihak Takara sebagai pemegang lisensi Transformers untuk kawasan Jepang akhirnya memutuskan untuk membuat sebuah serial baru, melanjutkan Transformers G1, dan tidak melanjutkan cerita yang dirintis di season empat G1. Setelah sukses dengan , maka dibuatlah Super-God Masterforce sebagai kelanjutan dari The Headmasters.
Di versi ini, beberapa karakter dari versi AS tetap ada, namun dengan warna yang berbeda. Salah satunya adalah Powermaster Optimus Prime yang kemudian di versi Jepang dikenal dengan nama Ginrai.
Cerita.
Dalam versi ini, manusia muncul sebagai pelindung rumah mereka sendiri (Bumi) dari berbagai serangan Decepticons. Dan kali ini para manusia telah berhasil mempelajari persenjataan dari Transformers.
Adaptasi bahasa Inggris.
Meskipun tidak pernah dirilis secara resmi di Amerika Serikat, Super-God Masterforce kemudian di sulih suara ke dalam bahasa Inggris di Hong Kong oleh salah satu TV Malaysia, RTM1, bersama The Headmasters dan Victory. Kemudian tiga serial ini disiarkan juga oleh StarTV Singapura.
Tak lama berselang, hak kepemilikan versi Inggris dari tiga serial tersebut diambil alih oleh produser Transformers AS, Sunbow Productions. Mereka lantas memberikan opening dan ending Transformers dalam bahasa Inggris dan huruf latin. Mereka juga mengganti theme songnya menjadi theme song versi original yang diciptakan oleh Stan Bush.
Sayangnya serial ini tidak pernah secara resmi dirilis di AS. Salah satu alasannya adalah kualitas terjemahan yang buruk. Nyatanya, tim yang men-dubbing serial ini sangat jauh dari standar kelayakan, hanya 6 orang yang menjadi penerjemah bahasa Jepang ke dalam bahasa Inggris. Itupun dengan kompetensi seadanya dan skill yang kurang.
Sempat ada upaya untuk memperbaiki terjemahan serial Super-God Masterforce oleh pihak Sunbow Productions. Sayangnya tidak pernah kesampaian dikarenakan beberapa hal. Misalnya:
Serial ini merupakan kegagalan besar dari franchise Transformers Jepang. Meskipun di beberapa video klip pernyataan-pernyataan di atas diterangkan oleh Toei Animation, namun tetap oleh Sunbow Productions dan Hasbro AS dianggap sebagai kesalahan fatal dari pihak Takara. 
Karakter.
Decepticons.
Guard Minders.
Anak buah Black Zarak, mereka berubah menjadi tank enam roda.

</doc>
<doc id="307040" url="?curid=307040" title="Transformers: Zone">
Transformers: Zone

Transformers: Zone (bahasa Jepang: Toransufōmā Zōn) adalah sebuah video animasi tentang Transformers yang diproduksi oleh Toei Animations.
Pengembangan.
Tadinya serial ini akan melanjutkan serial . Namun karena ada masalah dengan penjualan mainannya, maka setelah satu episode ditayangkan di TV, seluruh episodenya yang tersisa akhirnya dibatalkan. Menurut beberapa orang, inilah projek terakhir dari serial Transformers G1 versi Jepang.
Cerita.
Berbasis dari Victory, Violenjiger memunculkan sembilan "Great Decepticon Generals" - Devastator, Menasor, Bruticus, Trypticon, Predaking, Abominus, King Poseidon, Overlord dan BlackZarak - untuk mengambil "Zone Energy", menghancurkan planet Feminia. Kemudian Star Saber diselamatkan oleh Dai Atlas, yang kemudian bersama-sama melawan Decepticons. Namun itulah satu-satunya episode yang bisa kita saksikan dan kita ceritakan kepada teman kita, sebelum seluruh projek serial ini dibatalkan.

</doc>
<doc id="307046" url="?curid=307046" title="Tim nasional sepak bola Peru">
Tim nasional sepak bola Peru

Tim nasional sepak bola Peru merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya meraih gelar juara Kejuaraan Sepak bola Amerika Selatan tahun 1939 dan 1975. Di Piala Dunia FIFA, hasil terbaiknya hanya meraih babak perempat final di 1970. Dikendalikan oleh Federasi Sepak Bola Peru.

</doc>
<doc id="307047" url="?curid=307047" title="Walter Walker">
Walter Walker

Jendral Sir Walter Colyear Walker KCB, CBE, DSO & bar PMN PSNB (11 November 1912 – 12 Agustus 2001) adalah jendral kontroversial Britania Raya.
Walker lahir di penanaman teh di India pada keluarga militer dan merupakan salah satu dari empat putra. Pada akhir Perang Dunia I, Walker dan keluarganya kembali ke Britania dan ia dikirim ke Sekolah Blundell di Devon. Bahkan sebagai anak-anak ia memiliki bakat militer.
Walker lalu pergi ke Sandhurst dan pada tahun 1933 bergabung dengan regimen kakeknya, "1/8th Gurkha Rifles". Selama sisa dekade, ia melakukan operasi melawan penduduk asli "North West Frontier" di India.
Selama Perang Dunia II, Walker bertempur melawan Jepang di hutan di Burma selama kampanye Burma, dimana ia sakit dan kehilangan banyak berat badan.
Ia diangkat menjadi Kolonel dan pada tahun 1948 melawan pemberontak komunis di Malaya selama Kedaruratan Malaya.
Pada tahun 1962, Walker mengkomando pasukan persemakmuran di Brunei dan Borneo selama konfrontasi dengan Indonesia. Selama periode ini, Walker diangkat menjadi Mayor Jendral.

</doc>
<doc id="307048" url="?curid=307048" title="Kampanye Burma">
Kampanye Burma

Kampanye Burma dalam teater Asia Tenggara Perang Dunia II terjadi antara Persemakmuran Britania, Cina dan Amerika Serikat melawan Kekaisaran Jepang, Thailand dan Tentara Kemerdekaan Burma dan Tentara Nasional India. Tentara persemakmuran Britania berasal dari Britania Raya, India Britania dan Afrika.

</doc>
<doc id="307049" url="?curid=307049" title="Pemberontakan Brunei">
Pemberontakan Brunei

Pemberontakan Brunei () pecah pada tanggal 8 Desember 1962 dan dipimpin oleh Yassin Affandi dan pemberontak bersenjatanya. Pemberontak memulai serangan terhadap kota minyak Seria, mengincar instalasi minyak Shell dan menyerang pos polisi dan fasilitas pemerintahan di sekitar protektorat. Pemberontakan ini dianggap sebagai salah satu tahap awal Konfrontasi Indonesia-Malaysia.

</doc>
<doc id="307050" url="?curid=307050" title="Serangan ke Limbang">
Serangan ke Limbang

Serangan ke Limbang adalah pertempuran militer antara Britania Raya dan pemberontak Tentara Nasional Kalimantan Utara pada 12 Desember 1962. Setelah serangan amfibi terhadap kota Limbang di Sarawak, Borneo, Britania berhasil membebaskan sandera yang ditahan oleh Tentara Nasional Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="307057" url="?curid=307057" title="Operasi Claret">
Operasi Claret

Operasi Claret adalah berbagai penyerangan selama Konfrontasi Indonesia-Malaysia yang dilaksanakan di pulau Borneo oleh "Special Air Service" Britania Raya dan Australian Special Air Service dari Juni 1964. Unit Special Air Service, baik Inggris maupun Australia, masuk secara rahasia.
Operasi ini sering dianggap melanggar perjanjian internasional. Australia mengakui serangan ini tahun 1996.

</doc>
<doc id="307060" url="?curid=307060" title="Pemberontakan di Aceh">
Pemberontakan di Aceh

Pemberontakan di Aceh dikobarkan oleh Gerakan Aceh Merdeka (GAM) untuk memperoleh kemerdekaan dari Indonesia antara tahun 1976 hingga tahun 2005. Operasi militer yang dilakukan TNI dan Polri (2003-2004), beserta kehancuran yang disebabkan oleh gempa bumi Samudra Hindia 2004 menyebabkan diadakannya persetujuan perdamaian dan berakhirnya pemberontakan. Amnesty International merilis laporan "Time To Face The Past" pada April 2013 setelah pemerintah Indonesia dianggap gagal menjalankan kewajibannya sesuai perjanjian damai 2005. Laporan tersebut memperingatkan bahwa kekerasan baru akan terjadi jika masalah ini tidak diselesaikan.
Latar belakang.
Secara luas di Aceh, agama Islam yang sangat konservatif lebih dipraktikkan. Hal ini berbeda dengan penerapan Islam yang moderat di sebagian besar wilayah Indonesia lain. Perbedaan budaya dan penerapan agama Islam antara Aceh dan banyak daerah lain di Indonesia ini menjadi gambaran sebab konflik yang paling jelas. Selain itu, kebijakan-kebijakan sekuler dalam administrasi Orde Baru Presiden Soeharto (1965-1998) sangat tidak populer di Aceh, di mana banyak tokoh Aceh membenci kebijakan pemerintahan Orde Baru pusat yang mempromosikan satu 'budaya Indonesia'. Selanjutnya, lokasi provinsi Aceh di ujung Barat Indonesia menimbulkan sentimen yang meluas di provinsi Aceh bahwa para pemimpin di Jakarta yang jauh tidak mengerti masalah yang dimiliki Aceh dan tidak bersimpati pada kebutuhan masyarakat Aceh dan adat istiadat di Aceh yang berbeda.
Garis waktu.
Tahap pertama.
Kecenderungan sistem sentralistik pemerintahan Soeharto, bersama dengan keluhan lain mendorong tokoh masyarakat Aceh Hasan di Tiro untuk membentuk Gerakan Aceh Merdeka (GAM) pada tanggal 4 Desember 1976 dan mendeklarasikan kemerdekaan Aceh. Ancaman utama yang dianggap melatarbelakangi adalah terhadap praktik agama Islam konservatif masyarakat Aceh, budaya pemerintah Indonesia yang dianggap "neo-kolonial", dan meningkatnya jumlah migran dari pulau Jawa ke provinsi Aceh. Distribusi pendapatan yang tidak adil dari sumber daya alam substansial Aceh juga menjadi bahan perdebatan. Serangan pertama GAM pada tahun 1977 dilakukan terhadap Mobil Oil Indonesia yang merupakan pemegang saham PT Arun NGL, perusahaan yang mengoperasikan ladang gas Arun.
Pada tahap ini, jumlah pasukan yang dimobilisasi oleh GAM yang sangat terbatas. Meskipun telah ada ketidakpuasan cukup besar di Aceh dan simpati yang mungkin pada tujuan GAM, hal ini tidak mengundang partisipasi aktif massa. Dalam pengakuan Hasan di Tiro sendiri, hanya 70 orang yang bergabung dengannya dan mereka kebanyakan berasal dari kabupaten Pidie, terutama dari desa di Tiro sendiri, yang bergabung karena loyalitas pribadi kepada keluarga di Tiro, sementara yang lain karena kekecewaan terhadap pemerintah pusat.
Banyak pemimpin GAM adalah pemuda dan profesional berpendidikan tinggi yang merupakan anggota kelas ekonomi atas dan menengah masyarakat Aceh. Kabinet pertama GAM, yang dibentuk oleh di Tiro di Aceh antara tahun 1976 dan 1979, terdiri dari tokoh pemberontakan Darul Islam berikut ini:
Para prajurit kelas menengah dan serdadu yang bergabung dalam GAM sendiri telah berjuang pada tahun 1953-1959 dalam pemberontakan Darul Islam. Banyak dari mereka adalah laki-laki tua yang tetap setia kepada mantan gubernur militer Aceh dan pemimpin pemberontakan Darul Islam di Aceh, Daud Beureueh. Orang yang paling menonjol dari kelompok ini adalah Teungku Ilyas Leube, seorang ulama terkenal yang pernah menjadi pemimpin pemberontakan Darul Islam. Beberapa orang anggota Darul Islam juga kemungkinan terkait dengan di Tiro melalui keluarga atau ikatan regional, namun kesetiaan mereka terutama adalah untuk Beureueh. Orang-orang inilah yang menyediakan pengetahuan militer, pertempuran, pengetahuan lokal dan keterampilan logistik yang tidak memiliki pemimpin muda GAM yang berpendidikan.
Pada akhir tahun 1979, tindakan penekanan yang dilakukan militer Indonesia telah menghancurkan GAM, pemimpin-pemimpin GAM berakhir di pengasingan, dipenjara, atau dibunuh; pengikutnya tercerai berai, melarikan diri dan bersembunyi. Para pemimpinnya seperti Di Tiro, Zaini Abdullah (menteri kesehatan GAM), Malik Mahmud (menteri luar negeri GAM), dan Dr Husaini M. Hasan (menteri pendidikan GAM) telah melarikan diri ke luar negeri dan kabinet GAM yang asli berhenti berfungsi.
Tahap kedua.
Pada tahun 1985, di Tiro mendapat dukungan Libya untuk GAM, dengan mengambil keuntungan dari kebijakan Muammar Gaddafi yang mendukung pemberontakan nasionalis melalui "Mathaba Melawan Imperialisme, Rasisme, Zionisme dan Fasisme". Tidak jelas apakah Libya kemudian telah mendanai GAM, tapi yang pasti disediakan adalah tempat perlindungan di mana para serdadu GAM bisa menerima pelatihan militer yang sangat dibutuhkan. Sejumlah pejuang GAM yang dilatih oleh Libya selama periode 1986-1989 atau 1990 menceritakan pengakuan yang berbeda-beda. Perekrut GAM mengklaim bahwa jumlah mereka ada sekitar 1.000 sampai 2.000 sedangkan laporan pers yang ditulis berdasar laporan militer Indonesia menyatakan bahwa mereka berjumlah 600-800. Di antara para pemimpin GAM yang bergabung selama fase ini adalah Sofyan Dawood (yang kemudian menjadi komandan GAM Pasè, Aceh Utara) dan Ishak Daud (yang menjadi juru bicara GAM di Peureulak, Aceh Timur).
Insiden di tahap kedua dimulai pada tahun 1989 setelah kembalinya peserta pelatihan GAM dari Libya. Operasi yang dilakukan GAM antara lain operasi merampok senjata, serangan terhadap polisi dan pos militer, pembakaran dan pembunuhan yang ditargetkan kepada polisi dan personel militer, informan pemerintah dan tokoh-tokoh yang pro-Republik Indonesia.
Meskipun gagal mendapatkan dukungan yang luas, tindakan kelompok GAM yang lebih agresif ini membuat pemerintah Indonesia untuk memberlakukan tindakan represif. Periode antara tahun 1989 dan 1998 kemudian menjadi dikenal sebagai era "Daerah Operasi Militer" (DOM) Aceh ketika militer Indonesia meningkatkan operasi kontra-pemberontakan di Aceh. Langkah ini, meskipun secara taktik berhasil menghancurkan kekuatan gerilya GAM, telah mengakibatkan korban di kalangan penduduk sipil lokal di Aceh. Karena merasa terasing dari Republik Indonesia setelah operasi militer tersebut, penduduk sipil Aceh kemudian memberi dukungan dan membantu GAM membangun kembali organisasinya ketika militer Indonesia hampir seluruhnya ditarik dari Aceh atas perintah presiden Habibie pada akhir era 1998 setelah kejatuhan Soeharto. Komandan penting GAM telah entah dibunuh (komandan GAM Pasè Yusuf Ali dan panglima senior GAM Keuchik Umar), ditangkap (Ligadinsyah) atau lari (Robert, Arjuna dan Ahmad Kandang).
Tahap ketiga.
Pada tahun 1999, terjadi kekacauan di Jawa dan pemerintah pusat yang tidak efektif karena jatuhnya Soeharto memberikan keuntungan bagi Gerakan Aceh Merdeka dan mengakibatkan pemberontakan tahap kedua, kali ini dengan dukungan yang besar dari masyarakat Aceh. Pada tahun 1999 penarikan pasukan diumumkan, namun situasi keamanan yang memburuk di Aceh kemudian menyebabkan pengiriman ulang lebih banyak tentara. Jumlah tentara diyakini telah meningkat menjadi sekitar 15.000 selama masa jabatan Presiden Megawati Soekarnoputri (2001 -2004) pada pertengahan 2002. GAM mampu menguasai 70 persen pedesaan di seluruh Aceh.
Selama fase ini, ada dua periode penghentian konflik singkat: yaitu "Jeda Kemanusiaan" tahun 2000 dan "Cessation of Hostilities Agreement" (COHA) ("Kesepakatan Penghentian Permusuhan") yang hanya berlangsung antara Desember 2002 ketika ditandatangani dan berakhir pada Mei 2003 ketika pemerintah Indonesia menyatakan "darurat militer" di Aceh dan mengumumkan bahwa ingin menghancurkan GAM sekali dan untuk selamanya.
Dalam istirahat dari penggunaan cara-cara militer untuk mencapai kemerdekaan, GAM bergeser posisi mendukung penyelenggaraan referendum. Dalam demonstrasi pro-referendum 8 November 1999 di Banda Aceh, GAM memberikan dukungan dengan menyediakan transportasi pada para pengunjuk rasa dari daerah pedesaan ke ibukota provinsi. Pada tanggal 21 Juli 2002, GAM juga mengeluarkan Deklarasi Stavanger setelah pertemuan ""Worldwide Achehnese Representatives Meeting"" di Stavanger, Norwegia. Dalam deklarasi tersebut, GAM menyatakan bahwa "Negara Aceh mempraktikkan sistem demokrasi." Impuls hak-hak demokratis dan hak asasi manusia dalam GAM ini ini dilihat sebagai akibat dari upaya kelompok berbasis perkotaan di Aceh yang mempromosikan nilai-nilai tersebut karena lingkungan yang lebih bebas dan lebih terbuka setelah jatuhnya rezim otoriter Soeharto.
Memburuknya kondisi keamanan sipil di Aceh menyebabkan tindakan pengamanan keras diluncurkan pada tahun 2001 dan 2002. Pemerintah Megawati akhirnya pada tahun 2003 meluncurkan operasi militer untuk mengakhiri konflik dengan GAM untuk selamanya dan keadaan darurat dinyatakan di Provinsi Aceh. Pada bulan November 2003 darurat militer diperpanjang lagi selama enam bulan karena konflik belum terselesaikan. Menurut laporan "Human Rights Watch", militer Indonesia kembali melakukan pelanggaran hak asasi manusia dalam operasi ini seperti operasi sebelumnya, dengan lebih dari 100.000 orang mengungsi di tujuh bulan pertama darurat militer dan pembunuhan di luar hukum yang umum. Konflik ini masih berlangsung ketika tiba-tiba bencana Tsunami bulan Desember 2004 memporakporandakan provinsi Aceh dan membekukan konflik yang terjadi di tengah bencana alam terbesar dalam sejarah Indonesia tersebut.
Kesepakatan damai dan pilkada pertama.
Setelah bencana Tsunami dahsyat menghancurkan sebagian besar Aceh dan menelan ratusan ribu korban jiwa, kedua belah pihak, GAM dan pemerintah Indonesia menyatakan gencatan senjata dan menegaskan kebutuhan yang sama untuk menyelesaikan konflik berkepanjangan ini. Namun, bentrokan bersenjata sporadis terus terjadi di seluruh provinsi. Karena gerakan separatis di daerah, pemerintah Indonesia melakukan pembatasan akses terhadap pers dan pekerja bantuan. Namun setelah tsunami, pemerintah Indonesia membuka daerah untuk upaya bantuan internasional.
Bencana tsunami dahsyat tersebut walaupun menyebabkan kerugian manusia dan material yang besar bagi kedua belah pihak, juga menarik perhatian dunia internasional terhadap konflik di Aceh. Upaya-upaya perdamaian sebelumnya telah gagal, tetapi karena sejumlah alasan, termasuk tsunami tersebut, perdamaian akhirnya menang pada tahun 2005 setelah 29 tahun konflik berkepanjangan. Era pasca-Soeharto dan masa reformasi yang liberal-demokratis, serta perubahan dalam sistem militer Indonesia, membantu menciptakan lingkungan yang lebih menguntungkan bagi pembicaraan damai. Peran Presiden Indonesia yang baru terpilih, Susilo Bambang Yudhoyono dan Wakil Presiden Jusuf Kalla adalah sangat signifikan dalam menangnya perdamaian di Aceh. Pada saat yang sama, kepemimpinan juga GAM mengalami perubahan, dan militer Indonesia telah menimbulkan begitu banyak kerusakan pada gerakan pemberontak yang mungkin menempatkan GAM di bawah tekanan kuat untuk bernegosiasi. Perundingan perdamaian tersebut difasilitasi oleh LSM berbasis Finlandia, "Crisis Management Initiative", dan dipimpin oleh mantan Presiden Finlandia Martti Ahtisaari. Perundingan ini menghasilkan kesepakatan damai ditandatangani pada 15 Agustus 2005. Berdasarkan perjanjian tersebut, Aceh akan menerima otonomi khusus di bawah Republik Indonesia, dan tentara non-organik (mis. tentara beretnis non-Aceh) akan ditarik dari provinsi Aceh (hanya menyisakan 25.000 tentara), dan dilakukannya pelucutan senjata GAM. Sebagai bagian dari perjanjian tersebut, Uni Eropa mengirimkan 300 pemantau yang tergabung dalam "Aceh Monitoring Mission" (Misi Pemantau Aceh). Misi mereka berakhir pada tanggal 15 Desember 2006, setelah suksesnya pilkada atau pemilihan daerah gubernur Aceh yang pertama.
Aceh telah diberikan otonomi yang lebih luas melalui UU Pemerintah, meliputi hak khusus yang disepakati pada tahun 2002 serta hak masyarakat Aceh untuk membentuk partai politik lokal untuk mewakili kepentingan mereka. Namun, pendukung HAM menyoroti bahwa pelanggaran HAM sebelumnya di provinsi Aceh akan perlu ditangani.
Selama pilkada gubernur Aceh diadakan pada bulan Desember 2006, mantan anggota GAM dan partai nasional berpartisipasi. Pemilihan itu dimenangkan oleh Irwandi Yusuf, yang basis dukungannya sebagian besar terdiri dari para mantan anggota GAM.
Kemungkinan penyebab konflik.
Sejarah.
Akademis dari ANU Edward Aspinall berpendapat bahwa pengalaman sejarah Aceh selama Revolusi Nasional Indonesia menyebabkan munculnya separatisme Aceh. Peristiwa masa lalu menyebabkan perkembangan selanjutnya. Dia berargumen bahwa pemberontakan Aceh di bawah pemerintahan Indonesia terjadi berdasarkan jalur sejarah Aceh. Hal ini bisa ditelusuri ke konflik kepentingan dan peristiwa-peristiwa tertentu dalam sejarah Aceh, terutama otonomi yang didapat oleh para ulama Aceh selama revolusi nasional dan kehilangan yang dramatis setelah kemerdekaan Indonesia.
Aspinall berpendapat lebih lanjut bahwa ada dua tonggak jalan sejara berkembangnya separatisme Aceh:
Argumen oleh Aspinall di atas bertentangan dengan pandangan ulama sebelumnya. Sebelumnya pada 1998, Geoffrey Robinson berpendapat bahwa kekalahan dan penyerahan pemberontakan yang dipimpin Daud Beureueh pada 1962 diikuti oleh sekitar 15 tahun periode di mana tidak ada masalah keamanan atau politik khusus di Aceh terhadap pemerintah pusat. Tim Kell juga menunjukkan bahwa mantan pemimpin-pemimpin pemberontakan Darul Islam 1953-1962 telah dengan niat bergabung dengan Angkatan Bersenjata Republik Indonesia dalam operasi penumpasan berdarah Partai Komunis Indonesia (PKI) pada tahun 1965 dan 1966.
Agama.
Aceh memiliki penganut Islam sebagai kelompok agama mayoritas. Namun, secara umum diakui bahwa Aceh adalah daerah di mana Islam pertama kali masuk ke kepulauan Melayu. Kerajaan Islam pertama yang dikenal adalah Pasai (dekat Lhokseumawe sekarang di Aceh Utara) yang didirikan pertengahan abad ke-13. Bukti arkeologis paling awal yang ditemukan untuk mendukung pandangan ini adalah batu makam Sultan Malik al-Saleh yang meninggal pada tahun 1297. Dalam abad-abad berikutnya, Pasai dikenal sebagai pusat pembelajaran agama Islam dan model "pemerintahan Islam" di mana kerajaan lain di kepulauan Melayu melihat untuk belajar. Bagian identitas Aceh yang berbeda dari daerah lainnya ini berasal dari statusnya tersebut, sebagai wilayah Islam awal dan contoh untuk kesultanan-kesultanan lain di kepulauan Melayu.
Keterpisahan Aceh dari daerah lain di Indonesia karena agama Islam ini bisa dilihat dari sejarah, terutama dari pembentukan "Persatuan Ulama Seluruh Aceh" (PUSA) tahun 1939 oleh ulama Islam modernis Aceh. Organisasi ini secara eksklusif beranggotakan suku Aceh. Perlu dicatat bahwa di Aceh sendiri, sebagian besar ormas pan-Indonesia telah lemah, bahkan Muhammadiyah, organisasi terbesar bagi umat Islam yang berhaluan modernis di Indonesia, gagal membuat terobosan di Aceh di luar daerah perkotaan dan sebagian besar anggotanya beretnis non-Aceh. Namun, juga perlu dicatat bahwa meskipun organisasi PUSA bersifat parokial, organisasi ini tetap diidentifikasi berhaluan pan-Islamisme di mana tujuannya adalah untuk semua umat Islam untuk bersatu di bawah "syariah".
Faktor penyebab keagamaan lain bagi separatisme di Aceh adalah perlakuan yang didapat kelompok Muslim dan partai politik di Aceh oleh administrasi "Orde Baru" rezim Presiden Soeharto. Pertama, adanya penggabungan paksa semua partai politik yang mewakili kepentingan Islam ke dalam "Partai Persatuan Pembangunan" (PPP) pada tahun 1973. Anggota dan simpatisan partai politik Islam di Aceh mengalamiberbagai tingkat pelecehan. Walaupun Aceh mempunyai status wilayah khusus, Aceh tidak diizinkan untuk menerapkan "syariah" atau untuk mengintegrasikan sekolah-sekolah agama Islam ("madrasah") dengan sekolah-sekolah nasional untuk menjadi sistem pendidikan terpadu, kedua proposal Aceh ini diabaikan oleh pemerintah pusat.
Meskipun Indonesia adalah negara bermayoritas penduduk Muslim, dengan membangun adanya "konsepsi diri" di Aceh akan perannya dalam Islam dan dengan adanya sikap bermusuhan "Orde Baru" terhadap pengaruh sosial dalam bentuk-bentuk Islam di Aceh, GAM mampu membingkai perjuangan mereka melawan pemerintah Indonesia sebagai ""prang sabi"" ("perang suci" atau "jihad" menurut Islam). Dalam banyak cara yang sama, istilah ini banyak digunakan dalam "Perang Kafir" (atau Perang Aceh) melawan Belanda tahun 1873-1913. Indikasi tentang ini adalah peminjaman istilah-istilan dalam buku "Hikayat Prang Sabi" ("Cerita Perang Suci"), sebuah kumpulan cerita Aceh yang digunakan untuk menginspirasi perlawanan terhadap Belanda, oleh beberapa simpatisan GAM sebagai propaganda melawan pemerintah Indonesia. Sebelum gelombang kedua pemberontakan oleh GAM pada akhir 1980-an, telah diamati bahwa beberapa orang telah memaksa anak-anak sekolah Aceh untuk malah menyanyikan lagu "Hikayat Prang Sabi", daripada lagu nasional Indonesia, "Indonesia Raya". Bahan publikasi politik GAM juga menggambarkan "Pancasila", ideologi negara resmi Indonesia sebagai "ajaran politeistik" yang dilarang oleh Islam.
Kendati hal di atas, terlihat bahwa pada masa setelah jatuhnya Soeharto pada tahun 1998, agama Islam sebagai faktor pendorong separatisme Aceh mulai mereda, bahkan setelah terjadi proliferasi munculnya serikat mahasiswa Muslim dan kelompok-kelompok ormas Islam lainnya di Aceh. Telah dicatat bahwa kelompok-kelompok baru yang muncul tersebut jarang menyerukan pelaksanaan "syariah" di Aceh. Sebaliknya, mereka menekankan perlunya referendum kemerdekaan Aceh dan menyoroti pelanggaran HAM yang dilakukan oleh Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (TNI) di Aceh. Demikian pula, posisi GAM pada "syariah" juga bergeser. Ketika pemerintah pusat mengeluarkan UU Nomor 44/1999 tentang Otonomi Aceh yang mencakup ketentuan pelaksanaan "syariah" di Aceh, GAM malah mengutuk langkah pemerintah Indonesia tersebut sebagai tidak relevan dan mungkin upaya untuk menipu Aceh atau menggambarkan mereka ke dunia luar sebagai fanatik agama. Meskipun mengubah sikap terhadap "syariah", posisi GAM tidaklah jelas. Hal ini dicatat oleh "International Crisis Group" (ICG) bahwa antara tahun 1999 dan 2001, terjadi beberapa kasus secara periodik di mana komandan militer lokal GAM memaksakan penerapan hukum "syariah" di masyarakat Aceh di mana mereka memiliki pengaruh. 
Keluhan ekonomi.
Masalah utama yang berkaitan dengan masalah ekonomi Aceh adalah terkait pendapatan yang diperoleh dari industri minyak dan gas di Aceh. Robinson berpendapat bahwa manajemen "Orde Baru", eksploitasi sumber daya alam Aceh dan pembagian yang tidak adil dari sumber daya tersebut adalah akar penyebab pemberontakan Aceh. Dari tahun 1970-an sampai pertengahan 1980-an, Aceh telah mengalami "booming LNG" setelah penemuan gas alam di pantai timur laut provinsi Aceh. Selama periode yang sama, Aceh menjadi sumber pendapatan utama bagi pemerintah pusat. Pada tahun 1980, Aceh memberikan kontribusi yang signifikan kepada ekspor Indonesia ketika menjadi sumber ekspor terbesar ketiga setelah provinsi Kalimantan Timur dan Riau. Meskipun demikian, hampir semua pendapatan minyak dan gas dari kegiatan produksi dan ekspor di Aceh dialokasikan ke pemerintah pusat baik secara langsung maupun melalui perjanjian bagi hasil dengan perusahaan minyak negara Pertamina. Selain itu, pemerintah pusat tidak kembali menginvestasikan cukup banyak pendapatan tersebut kembali ke provinsi Aceh. Hal ini menyebabkan beberapa teknokratis Aceh yang mulai menonjol saat itu untuk mengeluh bahwa provinsi Aceh telah diperlakukan tidak adil secara ekonomi dan bahwa Aceh telah terpinggirkan dan diabaikan sebagai daerah pinggiran.
Robinson mencatat bahwa meskipun beberapa pengusaha bisnis yang kecil di Aceh telah mendapat manfaat dari masuknya modal asing selama "booming" LNG, ada banyak yang merasa dirugikan saat kalah dari orang lain dengan koneksi politik yang lebih kuat ke pemerintah pusat, terutama pemimpin GAM sendiri, yaitu Hasan di Tiro. Hasan di Tiro adalah salah satu pihak yang dirugikan ketika ia mengajukan tawaran kontrak pipa minyak untuk "Mobil Oil" Indonesia pada tahun 1974, namun dikalahkan oleh sebuah perusahaan Amerika Serikat. Robinson mencatat waktu deklarasi kemerdekaan GAM pada bulan Desember 1976 dan aksi militer pertama GAM pada tahun 1977 terhadap Mobil Oil terjadi pada waktu yang sama ketika fasilitas ekstraksi dan pengolahan gas alam telah diresmikan. Memang, dalam deklarasi kemerdekaan GAM, GAM mengklaim sebagai berikut:
Walaupun demikian, Robinson mencatat bahwa meskipun faktor ini menjelaskan sebagian alasan munculnya pemberontakan GAM pada pertengahan 1970-an, hal ini tidak menjelaskan munculnya kembali GAM pada tahun 1989 dan tingkat kekerasan yang tidak pernah dilihat sebelumnya sejak saat itu. Aspinall juga mendukung sudut pandang ini dan berpendapat bahwa meskipun keluhan mengenai sumber daya alam dan ekonomi tidak boleh dihiraukan sebagai penyebab, faktor ini bukan penyebab secara keseluruhan, dengan contoh provinsi Riau dan Kalimantan Timur yang juga menghadapi eksploitasi ekonomi yang sama atau bahkan lebih buruk oleh pemerintah pusat, tetapi tidak memunculkan pemberontakan separatis karena perbedaan kondisi politik. Dia melanjutkan bahwa keluhan berlatar ekonomi dan sumber daya alam telah menjadi sarana bagi GAM untuk meyakinkan masyarakat Aceh bahwa mereka harus meninggalkan harapan untuk perlakuan khusus dan otonomi di Indonesia dan sebaliknya berjuang untuk memulihkan kejayaan Aceh dengan mendapat kemerdekaan.
Peran GAM dalam memprovokasi keluhan.
Pendiri GAM, Hasan di Tiro dan rekan-rekan pemimpin GAM-nya yang ada di pengasingan di Swedia berperan penting dalam memberikan pesan yang mudah dimengerti tentang kebutuhan dan hak penentuan nasib sendiri untuk Aceh. Oleh karena itu, argumen tentang "perlunya kemerdekaan" Aceh ditargetkan oleh GAM pada penduduk domestik Aceh, sedangkan argumen "hak untuk merdeka" ditargetkan pada komunitas internasional untuk memenangkan dukungan diplomatik terhadap GAM.
Dalam propaganda tersebut, Kesultanan Aceh yang telah lama bubar berperan sebagai aktor yang seolah "masih ada" di panggung internasional dengan penekanan pada hubungan masa lalu Kesultanan Aceh dengan negara-negara Eropa, seperti misi diplomatik, perjanjian, serta pernyataan pengakuan kedaulatan Kesultanan Aceh pada masa lampau. Sesuai dengan logika ini, Aceh yang berdaulat(dan diwakili oleh GAM) akan menjadi negara penerus Kesultanan Aceh yang telah dibubarkan pasca kekalahan pada Belanda setelah Perang Aceh (1873-1914). Perang Aceh kemudian dipandang oleh masyarakat Aceh sebagai perbuatan agresi militer oleh Belanda dan penggabungan Aceh ke Indonesia pada tahun 1949 dianggap sebagai perpanjangan pendudukan yang tidak sah oleh Belanda tersebut. Argumen ini ditargetkan oleh GAM pada masyarakat Aceh sendiri serta komunitas internasional, yaitu melalui seruan pada hukum internasional.
Dalam nada yang sama, negara Indonesia telah dilabeli oleh propaganda GAM sebagai kedok dominasi Jawa. Dalam deskripsi di Tiro sendiri:
Upaya untuk menyebarkan propaganda GAM banyak mengandalkan dari mulut ke mulut. Elizabeth Drexler (akademis Universitas Pennsylvania) telah mengamati bahwa masyarakat Aceh dan pendukung GAM sering mengulangi klaim yang sama yang dibuat dalam propaganda GAM yang mereka telah datangi melalui modus penyebaran ini. Almarhum M. Isa Sulaiman (penulis buku ""Sejarah Aceh"") menulis bahwa ketika di Tiro pertama kali memulai kegiatan separatis itu antara tahun 1974 dan 1976, ia mengandalkan jaringan kerabatnya dan sejumlah intelektual muda yang berpikiran sama untuk menyebarkan pesannya yang kemudian memperoleh massa simpatisan, khususnya di Medan, Sumatera Utara. Aspinall juga menuliskan ingatan para simpatisan GAM tentang hari-hari awal pemberontakan di mana mereka akan menyebarkan pamflet kepada teman atau menyelipkannya secara anonim di bawah pintu kantor rekan-rekan mereka.
Namun hasil dari upaya propaganda tersebut cukup berbeda-beda. Eric Morris ketika mewawancarai pendukung GAM tahun 1983 untuk tesisnya mencatat bahwa, daripada untuk kemerdekaan, para pendukung GAM lebih tertarik baik pada sebuah negara Islam Indonesia atau bagi Aceh untuk diperlakukan lebih adil oleh pemerintah pusat. Aspinall juga mencatat bahwa untuk beberapa daerah, GAM tidak membedakan dirinya dari Darul Islam atau Partai Persatuan Pembangunan yang berkampanye di atas panggung Islam untuk Pemilu legislatif Indonesia tahun 1977. Namun bagi individu yang telah menjadi pendukung inti GAM, pesan kemerdekaan yang ditemukan dalam propaganda GAM dipandang sebagai pewahyuan Islam dan banyak yang merasakan momen kebangkitan Islam.
Kemungkinan faktor konflik berkepanjangan.
Daya tahan jaringan GAM.
Banyak anggota GAM adalah entah anggota pemberontakan Darul Islam atau anak-anak dari mereka. Aspinall mencatat bahwa hubungan kekerabatan, antara ayah dan anak serta antara saudara, telah menjadi penting dalam membentuk solidaritas GAM sebagai sebuah organisasi. Banyak yang merasa bahwa mereka sedang melanjutkan aspirasi ayah, paman, saudara atau sepupu laki-laki yang biasanya adalah orang-orang yang melantik mereka menjadi anggota GAM; dan orang-orang yang aktivitas atau kematiannya di tangan aparat keamanan negara telah mengilhami mereka untuk bergabung dengan GAM. Konstituen GAM juga sering merupakan penduduk masyarakat pedesaan di mana semua orang tahu dan kenal erat dengan tetangga mereka. Adanya pertalian erat ini memungkinkan kesinambungan serta resistensi tingkat tinggi terhadap infiltrasi oleh aparat intelijen negara.
Aspinall juga mengakui kuatnya ketahanan GAM ada pada strukturnya yang seperti sel pada tingkat yang lebih rendah. Tingkat di bawah komandan militer regional (atau "panglima wilâyah") adalah satuan yang diperintah oleh komandan junior ("panglima muda") dan bahkan komandan tingkat yang lebih rendah ("Panglima Sagoe" dan "Ulee Sagoe") yang tidak mengetahui identitas rekan-rekan mereka di daerah tetangga dan hanya mengenal mereka yang langsung berpangkat di atas mereka. Karakter ini memungkinkan GAM untuk bertahan sebagai sebuah organisasi meskipun ada di bawah upaya penekanan kuat oleh aparat keamanan negara Indonesia.
Pelanggaran HAM oleh militer Indonesia.
Robinson mengatakan bahwa penggunaan teror oleh militer Indonesia dalam aksi kontra-pemberontakan melawan GAM dalam periode rezim "Orde Baru" pertengahan 1990 (dalam tahap kedua pemberontakan) telah menyebabkan meluasnya dukungan dari masyarakat Aceh yang terpengaruh oleh kebijakan militer Indonesia tersebut, dan mendorong mereka untuk menjadi lebih simpatik dan mendukung GAM. Ia menilai bahwa metode militer tersebut malah memiliki efek meningkatkan tingkat kekerasan, mengganggu masyarakat Aceh, dan luka yang ditimbulkan terbukti sulit untuk disembuhkan. "Amnesty International" mencatat:
"Amnesty International" mendokumentasikan penggunaan penangkapan sewenang-wenang, penahanan di luar legalitas, eksekusi, perkosaan dan pembumi-hangusan sebagai karakter operasi militer Indonesia terhadap GAM sejak tahun 1990. Di antara tindakan yang lebih mengerikan diamati oleh "Amnesty International" adalah pembuangan publik mayat-mayat korban eksekusi (atau "Penembakan Misterius") yang dilakukan sebagai peringatan untuk orang Aceh untuk menahan diri dari bergabung atau mendukung GAM. Berikut ini adalah deskripsi tindakan tersebut oleh "Amnesty International":
Taktik TNI lain yang dipertanyakan adalah aktivitas yang disebut "operasi sipil-militer" di mana warga sipil dipaksa untuk berpartisipasi dalam intelijen dan operasi keamanan. Sebuah contoh terkenal dari hal ini adalah "Operasi Pagar Betis" seperti yang dijelaskan oleh "Amnesty International" berikut:
Kepentingan militer Indonesia di Aceh.
Damien Kingsbury, yang menjabat sebagai penasihat informal pimpinan GAM di Swedia selama Perundingan Damai Helsinki 2005, menyatakan bahwa militer Indonesia memiliki kepentingan tersembunyi di Aceh sehingga mereka sengaja menjaga konflik supaya tetap terjadi di tingkat yang akan membenarkan kehadiran mereka di provinsi bergolak tersebut. ICG juga menegaskan dalam sebuah laporan tahun 2003 bahwa, "Aceh (adalah) tempat yang terlalu menguntungkan untuk para perwira militer yang sangat bergantung pada pendapatan yang bersumber non-anggaran ."
Kingsbury menguraikan berikut sebagai kegiatan usaha yang diduga dilakukan oleh militer Indonesia di Aceh:
Kemungkinan faktor resolusi damai.
Melemahnya posisi militer GAM.
Dinyatakannya status darurat militer di Aceh oleh pemerintah Indonesia pada Mei 2003 menghasilkan perlawanan terpadu oleh militer Indonesia terhadap GAM. ICG melaporkan bahwa pada pertengahan 2004, jalur pasokan dan komunikasi GAM terganggu secara serius. GAM juga makin sulit berpindah-pindah dan keberadaan mereka di kawasan perkotaan hilang sepenuhnya. Akibatnya, komando GAM di Pidie menginstruksikan kepada semua komandan lapangan melalui telepon agar mundur dari "sagoe" (subdistrik) ke "daerah" (distrik) dan aksi militer hanya dapat dilaksanakan jika ada perintah dari komandan daerah disertai izin komandan wilayah. Sebelumnya, saat GAM masih kuat, satuan tingkat "sagoe"-nya memiliki otonomi komando yang lebih besar sehingga mampu melancarkan aksi militer atas kemauannya sendiri.
Menurut Endriartono Sutarto yang saat itu menjabat Komandan Jenderal ABRI, pasukan keamanan Indonesia berhasil mengurangi jumlah pasukan GAM sebanyak 9.593 orang — yang diduga mencakup anggota yang menyerahkan diri, ditangkap, dan tewas dalam baku tembak. Meski meragukan keakuratan jumlah tersebut, banyak pemantau sepakat bahwa tekanan militer yang baru terhadap GAM pasca penerapan darurat militer memberikan pukulan telak bagi GAM.
Akan tetapi, Aspinall mencatat bahwa sebagian besar petinggi GAM yang ia wawancarai, terutama petugas lapangan, bersikeras bahwa mereka mengakui MoU Helsinki bukan karena militer mereka semakin lemah. Mantan pemimpin GAM Irwandi Yusuf, yang kelak menjadi Gubernur Aceh melalui pilkada langsung tanggal 11 Desember 2006, mengaku bahwa bukannya bubar, situasi GAM justru membaik sejak anggota yang sakit dan lemah ditangkap militer Indonesia sehingga anggota di lapangan tidak terbebani oleh mereka. Walaupun pasukan GAM tetap komit melanjutkan perjuangan mereka, para petinggi GAM mungkin sudah putus asa membayangkan mungkinkah mencapai kemenangan militer atas pasukan pemerintah Indonesia. Kata mantan perdana menteri GAM Malik Mahmud kepada Aspinall bulan Oktober 2005: "Strategi yang diterapkan oleh kedua pihak berujung pada kebuntuan yang sangat merugikan". Saat diwawancarai "Jakarta Post" tentang apakah mengakui MoU Helsinki adalah tindakan pencitraan oleh GAM pasca kemunduran militernya, Malik menjawab:
Tekanan internasional.
Opini internasional pasca-tsunami juga lebih condong ke dialog damai Helsinki yang dilaksanakan antara pemerintah Indonesia dan GAM. Kedua pihak mengirimkan pejabat tertingginya sebagai negosiator, sementara perwakilan pada dialog "Cessation of Hostilities Agreement" (CoHA) yang ditandatangani bulan Desember 2002 adalah perwakilan yang cenderung masih di tingkat junior.
Para petinggi GAM juga menilai bahwa selama dialog damai Helsinki tidak ada komunitas internasional yang mendukung aspirasi kemerdekaan Aceh. Tentang hal ini, Malik berkata:
Saat menjelaskan kepada para komandan GAM mengenai penerimaan tawaran pemerintahan sendiri alih-alih melanjutkan perjuangan kemerdekaan, para petinggi GAM menegaskan bahwa jika mereka terus memaksa menuntut kemerdekaan setelah tsunami 2004, mereka akan terancam dikucilkan oleh komunitas internasional.
Pergantian kepemimpinan Indonesia 2004.
Pada Oktober 2004, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) dan Wakil Presiden Jusuf Kalla dilantik setelah memenangkan pemilu presiden 2004, pemilu langsung pertama di Indonesia. Aspinall berpendapat bahwa sebelum pemilu langsung ini, ada keseimbangan posisi antara pejabat pemerintahan Indonesia, yaitu antara pejabat yang percaya bahwa kemenangan militer mustahil tercapai dan negosiasi sangat diperlukan, dengan pihak pejabat garis keras yang percaya bahwa GAM dapat sepenuhnya dilenyapkan. Terpilihnya SBY dan Kalla mendorong kebijakan pemerintah untuk condong ke posisi pertama.
Aspinall menunjukkan bahwa ketika SBY masih menjabat sebagai menteri dalam kabinet Presiden Megawati Soekarnoputri, ia mendukung "pendekatan terintegrasi" berupa penyertaan upaya militer dengan negosiasi terhadap GAM. Kalla, yang saat itu kolega SBY di kementerian, juga mendukung dimulainya kembali dialog dengan GAM pada awal 2004 (yaitu ketika darurat militer masih diberlakukan di Aceh dan operasi militer masih berlangsung). Saat itu, Kalla, melalui orang kepercayaannya, mendekati komandan GAM di lapangan sekaligus pemimpinnya di Swedia. Posisi presiden dan wakil presiden Indonesia yang lebih memilih jalur negosiasi sebagai solusi pemberontakan Aceh memberikan jalan untuk mencapai keberhasilan dialog perdamaian Helsinki.
Kingsbury, penasihat resmi untuk GAM, juga menyebut terpilihnya SBY dan Kalla tahun 2004 sebagai prawarsa upaya damai yang berakhir dengan perjanjian resmi. Selain itu, ia menyebut penunjukan Kalla menjadi pengawas delegasi Indonesia pada dialog damai sebagai faktor penting, dikarenakan status Kalla yang merupakan ketua umum Golkar, partai mayoritas di DPR saat itu, sehingga pemerintahan SBY mudah menghadapi penolakan dari anggota DPR lainnya.
Laporan "Time To Face The Past".
Pada April 2013, "Amnesty International" meluncurkan laporan "Time To Face The Past" ("Saatnya Menghadapi Masa Lalu") yang isinya pernyataan mereka bahwa "sebagian besar korban dan kerabatnya sudah lama dijauhkan dari kebenaran, keadilan, dan pemulihan, dan Indonesia telah melanggar kewajibannya menurut hukum internasional. Mereka masih menunggu otoritas lokal dan nasional Indonesia untuk mengakui dan memperbaiki apa yang telah mereka dan keluarganya alami pada masa konflik." Dalam perumusan laporannya, "Amnesty International" menggunakan hasil penelitiannya saat berkunjung ke Aceh pada Mei 2012. Pada kunjungan tersebut, perwakilan organisasi tersebut mewawancarai lembawa swadaya masyarakat (LSM), organisasi masyarakat, pengacara, anggota dewan, pejabat pemerintah setempat, jurnalis, dan korban dan perwakilan mereka mengenai situasi di Aceh pada saat wawancara dilaksanakan. Korban menyatakan apresiasi mereka terhadap proses perdamaian dan meningkatnya keamanan di provinsi Aceh, tetapi juga menyatakan frustrasi atas tidak adanya tindakan dari pemerintah Indonesia sesuai nota kesepahaman 2005 yang mencantumkan rencana pembentukan Pengadilan Hak Asasi Manusia di Aceh dan Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi Aceh.
Selain itu, laporan "Time To Face The Past" berisi peringatan potensi munculnya kekerasan baru di Aceh jika pemerintah Indonesia tetap stagnan dalam pelaksanaan komitmennya yang tercantum pada MoU 2005. Wakil direktur Asia Pasifik "Amnesty International" Isabelle Arradon menjelaskan saat peluncuran laporan tersebut: "Situasi yang sedang terjadi adalah munculnya benih-benih ketidakpuasan yang bisa tumbuh menjadi aksi kekerasan baru". Per 19 April 2013, pemerintah Indonesia belum menanggapi laporan ini. Juru bicara presiden SBY memberitahukan BBC bahwa ia belum bisa memberi komentar karena belum membaca laporan tersebut.

</doc>
<doc id="307066" url="?curid=307066" title="Perang Belanda-Portugal">
Perang Belanda-Portugal

Perang Belanda-Portugis ("Guerra Luso-Neerlandesa" dalam bahasa Portugal) adalah konflik bersenjata antara Belanda (Vereenigde Oostindische Compagnie dan Geoctroyeerde Westindische Compagnie) melawan Imperium Portugis. Konflik ini dimulai pada tahun 1602. Belanda menyerang koloni Portugis di Amerika, Afrika, India, dan Timur Jauh. Perang ini dapat dikatakan sebagai perpanjangan dari Perang Delapan Puluh Tahun di Eropa antara Spanyol dengan Belanda karena saat itu pemilik mahkota Portugal dan Spanyol adalah orang yang sama. Namun, konflik ini tidak ada kaitannya dengan perang di Eropa dan meletus karena upaya Belanda untuk menguasai perdagangan. Inggris juga membantu Belanda dalam menghadapi Portugal.
Portugal berhasil memenangkan perang di Amerika Selatan dan Afrika, sementara Belanda menang di Timur Jauh dan Asia Selatan.

</doc>
<doc id="307070" url="?curid=307070" title="Ekspedisi Sumatera">
Ekspedisi Sumatera


</doc>
<doc id="307071" url="?curid=307071" title="The Black Road">
The Black Road

The Black Road adalah sebuah dokumenter Australia tahun 2005 yang dibuat oleh William Nessen. Film ini direkam di Aceh dan berisi tentang perjuangan kemerdekaan Aceh dari Indonesia. Meski film ini awalnya berupa dokumenter televisi yang diproduksi untuk SBS di Australia, film ini sudah ditayangkan di berbagai festival film dan presentasi internasional. Film ini disambut hangat oleh penonton dan memenangkan banyak penghargaan, baik di tingkat Australia maupun internasional. "The Black Road" adalah satu dari empat film bertopik separatisme yang dilarang beredar di Indonesia oleh Lembaga Sensor Film.
Alur.
William Nessen, seorang jurnalis lepas Amerika Serikat, mengunjungi Aceh, Indonesia untuk mengungkap konflik yang sedang berlangsung di sana. Selama empat tahun, "The Black Road" menceritakan perjalanan Nessen sejak bekerja sebagai jurnalis objektif hingga menjadi pendukung Gerakan Aceh Merdeka (GAM).
Saat tsunami 2004 menjadikan Aceh terkenal di seluruh dunia, banyak orang yang lupa dengan perjuangannya selama 27 tahun untuk meraih kemerdekaan.
William Nessen pertama berkunjung ke Aceh pada tahun 2001 sebagai jurnalis cetak. Saat itu, Nessen tidak berencana membuat film namun membuat rekaman yang akan ia jual ke stasiun-stasiun televisi. Ia mulai bertemu Jenderal Bambang Darmono, komandan ABRI di Aceh. Setelah mendapat kepercayaan Jenderal Darmono, Nessen mudah memperoleh informasi dan merekam kejadian-kejadian yang sulit didapatkan jurnalis lain. Ketika menjalani tugasnya, ia jatuh cinta dengan penerjemah kepercayaan ABRI, Sya’diah Syeh Marhaban, yang menjadi mata-mata untuk gerakan separatis tersebut. Mereka bekerja sama dan terus mengambil informasi sensitif sebanyak-banyaknya dari Jenderal Darmono. Koleksi rekamannya semakin banyak dan Nessen mulai berpikir untuk membuat film. Ide tersebut kemudian terwujud dengan judul "The Black Road".
Nessen dan Marhaban akhirnya menikah di Aceh. Beberapa hari setelah pernikahannya, sahabat Nessen, seorang aktivis HAM, diculik dan dibunuh oleh pasukan keamanan Indonesia. Semakin jelas bagi Nessen bahwa gerakan kemerdekaan ini didukung oleh sebagian besar rakyat Aceh. Saat pengalaman pribadinya terus memengaruhinya, ia mulai mendukung Gerakan Aceh Merdeka. Ia sempat hidup bersama para pemberontak di garis depan dan bepergian secara rahasia antara Jenderal Darmono dan pasukan gerilya. Nessen menghabiskan lebih dari satu tahun bersama GAM sebelum militer menyadari gerak-geriknya. Ia diburu dan nyaris dibunuh oleh militer Indonesia yang menuduh Nessen sebagai mata-mata. Setelah diminta untuk berhenti membuat film di wilayah yang dikuasai pemberontak, Nessen kucing-kucingan dengan pihak berwenang selama beberapa minggu. Setelah berkali-kali mengalami peristiwa yang mengancam nyawa, ia menyerah ke militer dan ditahan selama 40 hari. Setelah itu, ia dideportasi ke Singapura dan dicekal dari Indonesia selama satu tahun. Larangan tersebut terus diperbarui setiap tahun sejak 2004.
Produksi.
Antara 2001 dan 2003, Nessen menghabiskan hampir satu tahun di Aceh. Pada waktu itu, Nessen berulang-ulang diminta berhenti beroperasi di wilayah yang dikuasai pemberontak. Setelah menyerahkan diri ke pihak berwenang Indonesia, Nessen dipenjara selama 40 hari. Militer Indonesia awalnya menuduh Nessen melakukan spionase dan diancam hukuman mati, tetapi karena kedutaan besar Amerika Serikat turun tangan Nessen dianggap tidak bersalah dan dihukum karena tidak memberitahu perubahan alamatnya kepada petugas setempat dan tidak melapor ke pihak berwenang darurat militer. Setelah itu, ia dideportasi dari Indonesia dan dicekal selama satu tahun.
Satu tahun setelah peluncuran filmnya, Nessen diundang mengunjungi kerabat istrinya di Aceh. Namun setelah tiba di Bandar Udara Polonia pada 19 April 2006, Nessen masih masuk daftar cekal. Tidak ada alasan yang disampaikan kepada Nessen, tetapi istrinya memberitahu kepada media bahwa pemerintah masih menganggapnya sebagai ancaman.
Distribusi.
Film ini diproduksi untuk SBS dan ditayangkan tanggal 22 Agustus 2006. Film ini ditayangkan di tempat-tempat lain, termasuk festival film dan presentasi yang disampaikan William Nessen tentang konflik Aceh.
Tanggapan.
Bersama tiga film yang bertopik serupa, "The Black Road" dilarang tayang di festival film internasional oleh Lembaga Sensor Film Indonesia. Keputusan ini dikecam sebagai tindak pelanggaran kebebasan berbicara dan kebebasan pers.
Tanggapan kritis.
Film ini mendapat tanggapan bagus dari berbagai surat kabar di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="307072" url="?curid=307072" title="Sun Bin">
Sun Bin

Sun Bin (; meninggal 316 SM) adalah ahli strategi militer yang hidup selama Periode Negara Perang Cina kuno. Lahir di Qi, ia adalah anggota keluarga Sun yang terkenal memproduksi ahli strategi militer. Ia dianggap sebagai penerus Sun Tzu, dan dapat membantu menyunting "The Art of War". Ia juga menulis "Sun Bin Bing Fa" yang ditemukan tahun 1972 dalam penggalian arkeologi setelah hilang selama hampir 2000 tahun.

</doc>
<doc id="307075" url="?curid=307075" title="Sun Bin Bingfa">
Sun Bin Bingfa

Sun Bin Bing Fa (孫臏兵法) ditulis oleh Sun Bin(孫臏) adalah salah satu klasik militer terkenal di Cina yang mirip dengan Sun Zi Bingfa yang merupakan teori strategi militer selama Zaman Musim Semi dan Gugur dan Periode Negara Perang. Menurut catatan sejarah Han, Sun Bin menulis 89 bagian dengan 4 volume gambar.
Isi Sun Bin Bing Fa besar tetapi hilang pada akhir kekuasaan Dinasti Han Timur. Sun Bin Bing Fa ditemukan tahun 1972 dalam penggalian arkeologi setelah hilang selama hampir 2000 tahun.

</doc>
<doc id="307077" url="?curid=307077" title="Pertempuran Guiling">
Pertempuran Guiling

Pertempuran Guiling (桂陵之戰) terjadi antara negara Qi melawan Wei selama Periode Negara Perang dalam Sejarah Tiongkok. Pada tahun 354 SM, tentara Wei mengepung kota Hándān, ibukota negara Zhào. Satu tahun kemudian, Zhao meminta bantuan Qi. Tián Jì dan Sūn Bìn memimpin pasukan untuk menyelamatkan Zhao. Berpikir bahwa pasukan terbaik Wei mengepung Handan, Sun Bin memimpin pasukannya menyerang ibukota Wèi, Dàliáng. Jendral Wèi Páng Juān terpaksa kembali ke Daliang. Mereka bertemu di Guiling dan Wei dapat dikalahkan oleh tentara Sun.

</doc>
