<doc id="151243" url="?curid=151243" title="Paku Alam III">
Paku Alam III

GPH Sasraningrat dilahirkan pada 20 Desember 1827 oleh permaisuri Paku Alam II GK Ratu Ayu di Yogyakarta. Sebelum menjadi penguasa kadipaten ia pernah membantu ayahnya mulai 1857. Setelah ayahnya mangkat pada 23 Juli 1859, GPH Sasraningrat ditahtakan pada 19 Desember 1858 dengan gelar Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Surya Sasraningrat. Seperti mendiang Paku Alam II, Kepala Kadipaten Pakualaman ini juga gandrung akan kesusastraan. Ia sempat menulis beberapa karangan antara lain, Serat Darmo Wirayat, Serat Ambiyo Yusup (saduran ceritra Amir Hamzah) dan Serat Piwulang. Selain itu ia juga mengadakan kontak surat dengan para sastrawan Surakarta.
KGPA Surya Sasraningrat [Paku Alam III] memiliki 10 putra-putri. Salah seorang putranya adalah KPH Suryaningrat. Pangeran ini merupakan ayah dari Ki Hajar Dewantoro (pendiri Taman Siswa dan menteri Pendidikan RI yang pertama). Pemerintahan KGPA Surya Sasraningrat [Paku Alam III] tidak berlangsung lama karena ia mangkat pada 17 Oktober 1864 ketika berusia 37 tahun. Saat ia mangkat putra-putrinya semua masih kecil sehingga belum ada yang dapat menggantikan sebagai Paku Alam IV. KGPA Surya Sasraningrat [Paku Alam III] dimakamkan di Kota Gede Yogyakarta. Sampai saat mangkat ia secara resmi tidak menggunakan gelar KGPA Paku Alam III karena belum berusia 40 tahun. Gelar Paku Alam hanya dapat digunakan secara resmi oleh penguasa Kadipaten mulai usia 40 tahun. Namun peraturan ini banyak mengalami perubahan nantinya.
Referensi.
Soedarisman Poerwokoesoemo, KPH, Mr (1985) KADIPATEN PAKUALAMAN, Yogyakarta: Gadjah Mada University Press.

</doc>
<doc id="151244" url="?curid=151244" title="Paku Alam IV">
Paku Alam IV

RM Nataningrat dilahirkan 25 Oktober 1841 (versi lain 1840) di Yogyakarta. Ia diperjuangkan GK Ratu Ayu permaisuri PA II untuk menjadi pewaris tahta. Di sini sekali lagi dapat dilihat peranan perempuan dalam mengatur pemerintahan pada zaman kerajaan (bandingkan dengan pengaruh besar ibu Hamengkubuwono III dalam mendudukkan putranya dengan mendongkel kedudukan suaminya).
Pada 1 Desember 1864 RM Nataningrat ditahtakan sebagai Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Surya Sasraningrat menggantikan almahrum pamannya. Masa pemerintahannya ditandai dengan kemunduran Kadipaten Pakualaman. Banyak dari kebijakan Surya Sasraningrat [Paku Alam IV] menimbulkan ketidakpuasan. Selain itu ia tidak begitu mahir dalam hal kesusastraan dan kebudayaan. Di keluarga besar Paku Alam pun terjadi beberapa perubahan yang cenderung kurang baik akibat sering bergaul dengan orang-orang Belanda. Kemewahan dan foya-foya menjadi penyebab kehancuran beberapa anggota keluarga Paku Alam.
Namun disamping itu, dengan perjanjian politik 1870, Kadipaten Pakualaman diperkenankan memiliki setengah batalyon infantri dan satu kompi kavaleri. Legiun ini lebih besar dari angkatan perang yang diperbolehkan pada masa para pendahulunya. Perlu ditambahkan pula, KGPA Surya Sasraningrat [Paku Alam IV] mengirim seorang pegawai laki-lakinya untuk menuntut ilmu di Kweekschool Surakarta dan seorang pegawai perempuannya untuk menuntut ilmu kebidanan di Jakarta. Agaknya inilah yang akan mendorong para Paku Alam selanjutnya untuk menyekolahkan anggota keluarga besar Paku Alam ke sekolah Belanda.
KGPA Surya Sasraningrat [Paku Alam IV] menikah pertama kali dengan Putri Bupati Banyumas yang kemudian diceraikan karena sakit. Perkawinan yang kedua dengan GK Ratu Ayu putri Hamengkubuwono VI. Namun lagi-lagi seperti perkawinan yang pertama ia tidak memperoleh anak. GK Ratu Ayu selanjutnya juga diceraikan. Perlu dicatat GK Ratu Ayu kemudian menikah dengan Bupati Demak dan melahirkan Bupati Jepara, ayah RA Kartini. KGPA Surya Sasraningrat [Paku Alam IV] hanya memiliki 2 putra-putri yang berasal dari selir. Pada 24 September 1878 ia mangkat dan dimakamkan di Kota Gede Yogyakarta.
Referensi.
Soedarisman Poerwokoesoemo, KPH, Mr (1985) KADIPATEN PAKUALAMAN, Yogyakarta: Gadjah Mada University Press.

</doc>
<doc id="151245" url="?curid=151245" title="Paku Alam V">
Paku Alam V

KPH Suryodilogo dilahirkan pada 23 Juni 1833 / 1835?? di Yogyakarta. Ibundanya adalah selir Paku Alam II. Setelah KGPA Surya Sasraningrat [ Paku Alam IV ] mangkat dengan mendadak timbul suatu riak-riak di keluarga Paku Alam untuk menentukan siapa penggantinya. Pilihan sulit yang dimiliki mereka adalah diambilkan keturunan langsung Surya Sasraningrat [ Paku Alam IV ], keturunan langsung Paku Alam II atau keturunan langsung Surya Sasraningrat [ Paku Alam III ]. Akhirnya KPH Suryodilogo, seorang komandan Legium Pakualaman terpilih sebagai pengganti almahrum KGPA Surya Sasraningrat [ Paku Alam IV ]. Pada 10 Oktober 1878 (versi lain mengatakan tanggal 9 Oktober dan 15 Desember pada tahun yang sama), KPH Suryodilogo ditahtakan sebagai kepala Kadipaten Paku Alaman ke 5 dengan gelar Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Ario (KGPAA) Prabu Suryodilogo.
KGPAA Prabu Suryodilogo memegang kewajiban yang sangat berat. Diantaranya adalah melunasi hutang almahrum kepala Kadipaten Pakualaman dan memelihara serta menegakkan ketertiban/keamanan di wilayah Pakualaman. Setelah menujukkan tanda-tanda kemajuan yang baik dalam melaksanakan tugasnya maka pada 20 Maret 1883 ia diperkenankan memakai gelar Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Ario Paku Alam V. Paku Alam V tidak banyak memberi apresiasi di bidang kesusastraan karena ia memilih berkecimpung di bidang Ekonomi. Selain prestasi sebuah pukulan berat harus diterima dengan dibubarkannya angkatan perang Pakualaman pada tahun 1892.
Berbeda dengan pendahulunya, Paku Alam V merintis anggota keluarga Paku Alam untuk menuntut ilmu di sekolah-sekolah Belanda antara lain di Sekolah Dokter Jawa. Bahkan mulai 1891 ia mengirim beberapa putra dan cucunya ke Negeri Belanda (Nederland) untuk mengecap pendidikan disana. Dari pemikirannya yang tidak kolot ini muncul beberapa hasil diantaranya ada anggota keluarga Paku Alam yang menjadi anggota Volksraad dan Raad van Indie (walaupun ia tidak dapat melihat langsung hasilnya karena telah mangkat).
Paku Alam V memiliki 17 putra-putri yang dilahirkan baik dari permaisuri maupun selir. Salah seorang putranya, KPAA Kusumoyudo, adalah anggota Raad van Indie. Setelah 22 tahun memerintah, pada 6 November 1900, KGPAA Paku Alam V mangkat dan dimakamkan di Girigondo, Adikarto (sekarang-maret 2007- merupakan bagian selatan Kabupaten Kulon Progo).
Referensi.
Soedarisman Poerwokoesoemo, KPH, Mr (1985) KADIPATEN PAKUALAMAN, Yogyakarta: Gadjah Mada University Press.

</doc>
<doc id="151250" url="?curid=151250" title="KwaZulu-Natal">
KwaZulu-Natal

KwaZulu-Natal merupakan salah satu provinsi di Afrika Selatan. Ibu kota provinsi ini ialah Pietermaritzburg. Provinsi ini memiliki luas wilayah 92.100 km² dan memiliki jumlah penduduk sebanyak 9.426.019 jiwa (2001). KwaZulu-Natal dibentuk pada tahun 1994. Provinsi ini merupakan tempat asal suku Zulu.
Provinsi ini terbagi menjadi 11 distrik.

</doc>
<doc id="151251" url="?curid=151251" title="Paku Alam VI">
Paku Alam VI

KPH Notokusumo dilahirkan pada 9 April 1856 (versi lain 1860). Ia adalah putra Paku Alam V dari permaisuri. Walaupun tidak sampai selesai dalam menuntut ilmu, Notokusumo pernah sekolah di HBS. Ia merupakan tokoh yang representatif dan dapat baca-tulis dalam bahasa Belanda. Notokusumo ditahtakan menggantikan almahrum ayahnya pada 11 April 1901 dan langsung menggunakan gelar Kajeng Gusti Pangeran Adipati Ario Paku Alam VI. Dari Pemerintah Hindia Belanda ia juga mendapat pangkat Kolonel tituler. Sungguh sayang kondisinya yang kurang sehat menyebabkan banyak tugas yang diserahkan kepada adiknya, KPH Notodirojo.
KGPAA Paku Alam VI memiliki 9 putra-putri. Secara mendadak penguasa Kadipaten Paku Alaman ini meninggal pada 9 Juni 1902 dan dimakamkan di Girigondo, Adikarto (sekarang Kabupaten Kulon Progo bagian selatan). Banyak tugas yang belum dapat ia kerjakan selama memegang tampuk pemerintahan yang sangat singkat.

</doc>
<doc id="151252" url="?curid=151252" title="Dewan Perwalian Pakualaman">
Dewan Perwalian Pakualaman

Dewan Perwalian Kadipaten Pakualaman (bahasa Belanda: "Raad van Beheer over de Pakualamsche Zaken") adalah suatu dewan perwalian yang mengurusi pemerintahan Kadipaten Paku Alaman yang ditetapkan oleh Pemerintah Hindia Belanda. Masa tugas dewan ini adalah antara 20 Agustus 1903-16 Oktober 1906.
Sejarah.
Mangkatnya KGPAA Paku Alam VI yang mendadak karena sakit menimbulkan persoalan dalam pergantian tahta. Putra sulungnya BRMH Surtiyo yang bersekolah di Nederland telah mangkat dan dimakamkan di negeri kincir angin itu. Sedangkan adiknya BRMH Surarjo masih berekolah di HBS Semarang. Pilihan yang sulit antara BRMH Surarjo (putra Paku Alam VI), KPH Notodirojo (putra Paku Alam V, adik Paku Alam VI) ataukah KPH Sasraningrat (putra Paku Alam III, mertua Ki Hajar Dewantara) harus dihadapi keluarga Paku Alaman.
Pemerintah Hindia Belanda mengangkat wali sementara KPH Sasraningrat sampai 1903. Pemerintah Hindia Belanda akhirnya menetapkan Surarjo yang akan menggantikan almahrum Paku Alam VI, namun dia harus terlebih dahulu mnyelesaikan studinya. Oleh karena itu Pemerintah Hindia Belanda menetapkan suatu dewan perwalian yang mengurusi pemerintahan Kadipaten Paku Alaman.
Tugas.
Tugas yang harus dihadapi dewan ini adalah membuat perhitungan keuangan tahunan Kadipaten. Pada saat dewan ini pula dipisahkan antara keuangan Kadipaten Pakualaman dan Paku Alam pribadi. Karena KPH Sasraningrat mengundurkan diri maka KPH Notodirojo memegang perwalian sehari-hari.
KPH Notodirojo berpendidikan HBS Semarang dan Jakarta. Dalam menjalankan tugas perwalian dia dapat menyelesaikannya dengan baik. Notodirojo sendiri memiliki 17 putra-putri. Setelah 3 tahun Pemerintah Hindia Belanda memanggil BRMH Surarjo yang sedang belajar di Jakarta sehubungan dengan akan berakhirnya tugas dewan perwalian.

</doc>
<doc id="151256" url="?curid=151256" title="Paku Alam VII">
Paku Alam VII

BRMH Surarjo () adalah putra Paku Alam VI dari permaisuri. Ia ditinggal mangkat oleh ayahnya saat masih menyelesaikan studi di HBS Semarang. Sambil menunggu Surarjo menyelesaikan studi, Pemerintah Hindia Belanda mengangkat sebuah Raad van Beheer/Dewan Perwalian Pakualaman untuk menyelenggarakan pemerintahan Pakualaman sehari-hari. Akhirnya pada 16 Oktober 1906 ia diangkat oleh Pemerintah Hindia Belanda sebagai penguasa tahta Pakualaman dengan gelar Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Ario Prabu Suryodilogo. Namun upacara resmi pentahtaan baru dilaksanakan pada 17 Desember tahun yang sama.
Setelah bertahta Prabu Suryodilogo, bekerjasama dengan Pemerintah Hindia Belanda, mengadakan beberapa pembaruan dibidang sosial dan agraria. Kemudian ia juga mereformasi bidang pemerintahan dengan mulai menerbitkan "rijksblad" (semacam lembaran Negara) untuk daerah Pakualaman. Pengertian yang konservatif secara berangsur digantikan dengan pikiran yang modern dan berpandangan luas. Pada 10 Oktober 1921 pengganti Paku Alam VI menggunakan gelar Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Ario Paku Alam VII dan oleh Pemerintah Hindia Belanda diberi pangkat Kolonel tituler. Pembaruan tidak berhenti pada tahun itu tetapi terus berlanjut, terutama dalam penyempurnaan pengelolaan anggaran keuangan. Pemerintah desa pun tidak luput dari pembenahan dan reorganisasi. Status kewarganegaraan penduduk dipertegas dengan membedakan antara warga Negara (kawulo kerajaan/kadipaten) dan bukan warga Negara (kawulo gubermen).
Disamping pemerintahan perhatian Paku Alam VII juga tertuju pada kesenian. Pagelaran wayang orang berkembang dengan baik. Dalam kesempatan menerima tamu-tamu dari luar negeri ia acapkali menjamu mereka dengan wayang orang dan beksan (tari-tarian klasik). Dalam bidang pendidikan ia mengizinkan sekolah-sekolah berdiri di daerah Adikarto (bagian selatan Kabupaten Kulon Progo sekarang) serta mengadakan sebuah lembaga beasisiwa untuk menjamin kelanjutan studi bagi mampu melanjutkan studi ke jenjang lebih tinggi.
Pada 5 Januari 1909 Paku Alam VII menikah dengan GBRA Retno Puwoso, Putri dari Pakubuwono X, Sunan Surakarta. Seluruh putra-putrinya ada 7 orang. Ketika putra mahkota berkunjung ke Nederland untuk menghadiri pesta perkawinan Putri Mahkota Belanda Juliana dan Pangeran Bernard, Paku Alam mangkat. Ia meninggal pada 16 Februari 1937 dan dimakamkan pada 18 Februari tahun yang sama di Girigondo Adikarto (sekarang bagian selatan Kabupaten Kulon Progo).

</doc>
<doc id="151257" url="?curid=151257" title="Paku Alam IX">
Paku Alam IX

Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Aryo (KGPAA) Paku Alam IX (bahasa Jawa: Hanacaraka, ) (dengan nama lahir "Bendoro Raden Mas Haryo (BRMH) Ambarkusumo" ) adalah adipati pertama dari Pakualaman yang ditahtakan setelah Indonesia merdeka. Ibundanya bernama KBRAy Purnamaningrum. Pada 26 Mei 1999 KPH Ambarkusumo dinobatkan sebagai KGPAA Paku Alam IX menggantikan mendiang ayahnya Paku Alam VIII.
Dari pernikahannya pada tahun 1966, ia dikaruniai 3 orang putra. Pada tahun 2003 ia diangkat menjadi wakil Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta periode 2003-2008, mendampingi Hamengkubuwana X sebagai gubernur.
Riwayat hidup.
Banyak yang mengatakan bahwa KPH/Pangeran Ambarkusumo yang dinobatkan menjadi Paku Alam IX, bukanlah sosok yang tepat untuk mewarisi tahta Pakualam dan masyarakat Yogyakarta pada umumnya masih banyak yang belum mengenal sosoknya. Selain Sultan Hamengkubuwono, Pakualam juga memiliki peranan yang penting di Daerah Istimewa Yogyakarta.
Sri Paku Alam IX atau yang sebelumnya dikenal dengan nama B. R. M. H. Ambarkusumo ini merupakan putra tertua dari K.G.P.A.A. Paku Alam VIII dan ibundanya K.R.Ay. Purnamaningrum. Ia menikah dengan teman SMA-nya, Koesoemarini, yang merupakan alumni dari Fakultas Sastra Universitas Gajah Mada pada tahun 1966.
Mereka kemudian dikaruniai 3 orang putra, yakni:
Putra pertama mereka, Wijoseno Hariyo Bimo menikah dengan Atika Purnomowati, seorang ekonom pula dan dikaruniai dua orang putra. Mereka sekeluarga tinggal di dalam lingkungan istana Pakualaman di Yogyakarta (Suryo S. Negoro).
Kamis (10/5/2012) di Bangsal Kencono Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat. KGPAA Pakualam IX mendampingi Raja Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat HB X, mengeluarkan Sabda Tama mengenai KEISTIMEWAAN DIY. Sabda yang dikeluarkan untuk pertamakali sepanjang sejarah Sultan HB X menjadi Raja yang menjelaskan kedudukan DIY sebagai bagian Nusantara yang istimewa dan otonom.
Perebutan kekuasaan.
Pada 15 April 2012, KPH Anglingkusumo mendeklarasikan (atau didaulat) menjadi KGPAA Paku Alam IX. Peristiwa ini berlangsung di Pantai Glagah Kulon Progo (secara tradisional kawasan Pantai Glagah termasuk wilayah Kabupaten Adikarto milik Kadipaten Paku Alaman). Pendeklarasian yang dilaksanakan pada acara sedekah laut ini didukung oleh beberapa elemen masyarakat.
Wafat.
Paku Alam IX akhirnya wafat pada tanggal 21 November 2015 pukul 15.10 WIB di ICU RSUP Dr. Sardjito Sleman karena sakit.

</doc>
<doc id="151259" url="?curid=151259" title="Limpopo">
Limpopo

Limpopo merupakan salah satu provinsi di Afrika Selatan. Ibu kota provinsi ini terletak di Polokwane. Provinsi ini memiliki luas wilayah 123.900 km² dan jumlah penduduk sebanyak 5.273.637 jiwa (2001). Limpopo dibentuk pada tahun 1994. Provinsi ini merupakan darah asal etnis kulit hitam.

</doc>
<doc id="151260" url="?curid=151260" title="WordPress">
WordPress

WordPress adalah sebuah aplikasi sumber terbuka ("open source") yang sangat populer digunakan sebagai mesin blog ("blog engine"). WordPress dibangun dengan bahasa pemrograman PHP dan basis data ("database") MySQL. PHP dan MySQL, keduanya merupakan perangkat lunak sumber terbuka ("open source software"). Selain sebagai blog, WordPress juga mulai digunakan sebagai sebuah CMS ("Content Management System") karena kemampuannya untuk dimodifikasi dan disesuaikan dengan kebutuhan penggunanya. WordPress adalah penerus resmi dari b2/cafelog yang dikembangkan oleh Michel Valdrighi. Nama WordPress diusulkan oleh Christine Selleck, teman Matt Mullenweg. WordPress saat ini menjadi platform content management system (CMS) bagi beberapa situs web ternama seperti CNN, Reuters, The New York Times, TechCrunch, dan lainnya .
Rilis terbaru WordPress adalah versi 4.1.1 (18 23 JanuariFebruari 2015). WordPress didistribusikan dengan Lisensi Publik Umum GNU.
Sejarah.
Sejarah WordPress dimulai saat Matt Mullenweg yang merupakan pengguna aktif dari b2 mengetahui bahwa proses pengembangan b2 dihentikan oleh pemrogramnya ("programmer") yang bernama Michel Valdrighi, Matt Mullenweg merasa sayang dan mulai melanjutkan pengembangan b2.
WordPress muncul pertama kali pada tahun 2003 hasil kerja keras Matt Mullenweg dengan Mike Little. Yang membuat WordPress makin terkenal, selain karena banyaknya fitur dan tampilan yang menarik, adalah juga karena dukungan komunitas terhadap perangkat lunak sumber terbuka untuk blog. 
WordPress.com dan WordPress.org.
WordPress menyediakan dua alamat yang berbeda, yaitu WordPress.com dan WordPress.org.
WordPress.com merupakan situs layanan blog yang menggunakan mesin WordPress, didirikan oleh perusahaan Automattic. Dengan mendaftar pada situs WordPress.com, pengguna tidak perlu melakukan instalasi atau konfigurasi yang cukup sulit. Sayangnya, pengguna WordPress.com tidak dapat mengubah template standar yang sudah disediakan. Artinya, pengguna tidak dapat menambahkan asesori apa pun selain yang sudah disediakan. Meski demikian, fitur yang disediakan oleh WordPress.com sudah cukup bagus.
WordPress.org merupakan wilayah pengembang ("developer"). Di alamat ini, seseorang dapat mengunduh ("download") aplikasi beserta seluruh berkas CMS WordPress. Selanjutnya, CMS ini dapat diubah ulang selama seseorang menguasai PHP, CSS dan skrip lain yang menyertainya. WordPress dengan Bahasa Indonesia ada berkat kerja para kontributor di Indonesia yang dipimpin oleh Huda Toriq, seorang Mahasiswa Kedokteran dari Universitas Diponegoro (UNDIP) Semarang.
Berikut ringkasan perbedaan dalam penggunaan WordPress.com dan WordPress.org:
Keunggulan dan Fitur WordPress.
WordPress memiliki banyak keunggulan dan fitur untuk dunia blog, antara lain :
Versi rilis.
Para pengembang inti WordPres saling berbagi layaknya membuat komposisi musik jazz, dan setiap rilis diberikan sebutan (nama) dalam rangka penghormatan kepada para musisi jazz tersebut dengan segala penghormatan dan pujian. Namun ada tiga rilisan sebelum versi 1.0 yang tidak mereka beri sebutan dan hanya menyertakan versinya saja. Berikut daftar versi, tanggal rilis dan nama sandi yang berasal dari nama musisi jazz: 
Masa depan.
Setelah merilis WordPress 3.0, Matt Mullenweg memperbarui blog WordPress untuk memberitahu komunitas bahwa timnya akan menghentikan siklus rilis dari perangkat lunak WordPress untuk fokus pada perluasan dan peningkatan komunitas WordPress. WordPress 3.1 selanjutnya dirilis pada Februari 2011. Dengan versi 3.2 yang dirilis 4 Juli 2011, persyaratan versi PHP dan versi MySQL minimum dinaikkan.
WordPress dan WordCamp di Indonesia.
WordCamp merupakan konferensi yang fokus pada hal-hal yang berhubungan dengan WordPress. WordCamp menjadi acara resmi yang diselenggarakan oleh masyarakat pengguna WordPress. Setiap pengguna baik pengguna akhir ("end user") maupun pengembang dapat berpartisipasi dalam WordCamp. Semua saling berbagi ide, dan mengenal satu sama lain. WordCamp terbuka bagi pengguna WordPress.com dan juga WordPress.org.
Valent Mustamin selaku salah satu penyelenggara WordCamp 2010 di Indonesia menjelaskan bahwa berdasarkan data WordPress, Jakarta memiliki jumlah pengunjung halaman yang unik ("unique visitor") sebanyak 5.971.919. Jakarta menjadi kota nomor satu di dunia untuk jumlah pengunjung dan meningkat dibandingkan tahun 2009. Di bawah Jakarta terdapat Sao Paulo dengan 3.627.353 pengunjung unik ; London dengan 3.106.790; dan Meksiko dengan 2.388.013.
Sedangkan penggunaan Bahasa Indonesia menempati peringkat ke-empat sebagai bahasa terbanyak yang digunakan di platform penerbitan konten internet WordPress. Hingga Mei 2013, sebanyak 3,5 persen konten yang ada di WordPress ditulis dalam bahasa Indonesia. Peringkat pertama; bahasa Inggris mendominasi dengan 66 persen, lalu diiikuti bahasa Spanyol sebesar 8,7 persen, dan bahasa Portugis 6,5 persen .
Pada Januari 2010, WordPress merekam tingkat kunjungan ke situs WordPress di beberapa negara. Posisi nomor satu masih ditempati oleh Amerika dengan jumlah pengunjung halaman yang unik dengan 91.984.365, disusul dengan Brasil 22.379.967, Inggris dengan 13.593.967 dan Kanada dengan 10.896.310.

</doc>
<doc id="151261" url="?curid=151261" title="Bandar Udara Fukushima">
Bandar Udara Fukushima

Fasilitas.
Bandar Udara Fukushima memili terminal penumpang berlantai tiga. Lantai pertama digunakan untuk pendaftaran dan pembelian tiket ("check in"), dan pengambilan bagasi penumpang kedatangan. Lantai kedua merupakan ruang tunggu bagi penumpang yang akan berangkat. Sedangkan lantai ketiga dapat digunakan sebagai dek observasi, tempat istirahat, dan tempat bermain anak-anak.
Fasilitas lainnya, yaitu landas pacu yang memiliki dimensi 2.500 × 45 meter dengan arah 010° dan 190°. Permukaan landas pacu ini dibuat dari aspal beton agar dapat menahan beban pesawat jet yang berat. Ketinggian lokasi bandar udara ini 372 meter (1.220 kaki) dari permukaan laut.

</doc>
<doc id="151263" url="?curid=151263" title="Mpumalanga">
Mpumalanga

Mpumalanga merupakan salah satu provinsi di Afrika Selatan. Ibu kota provinsi ini terletak di Nelspruit. Provinsi ini memiliki luas wilayah 79.490 km² dan jumlah penduduk sebanyak 3.122.994 jiwa (2001). Mpumalanga dibentuk pertama kali tahun 1994. Provinsi ini merupakan daerah asal bahasa SiSwati.
Provinsi ini terbagi menjadi 17 munisipalitas lokal.

</doc>
<doc id="151265" url="?curid=151265" title="North West, Afrika Selatan">
North West, Afrika Selatan

North West merupakan salah satu provinsi di Afrika Selatan. Ibu kota provinsi ini terletak di Mahikeng. Provinsi ini memiliki luas wilayah 116.320 km² dan jumlah penduduk sebanyak 3.669.349 jiwa (2001). North West dibentuk pada tahun 1994. Provinsi ini merupakan daerah penutur Bahasa Setswana.

</doc>
<doc id="151275" url="?curid=151275" title="Bandar Udara Hiroshima">
Bandar Udara Hiroshima

Statistik.
Sumber:

</doc>
<doc id="151278" url="?curid=151278" title="Karakter-Karakter Final Fantasy VII">
Karakter-Karakter Final Fantasy VII

Final Fantasy VII, permainan peran video yang dikembangkan oleh Squaresoft (sekarang bernama Square Enix) dan pertama kali dirilis pada tahun 1997, menceritakan banyak tokoh-tokoh rekaan, baik dalam peranan utama maupun sampingan. Permainan ini menceritakan kisah Cloud Strife, seorang tentara bayaran berriwayat hidup malang, bergabung dengan sebuah kumpulan eko-teroris dengan tujuan untuk menghentikan megakorporasi Shinra dari tindakannya yang menguras nyawa Planet untuk digunakan sebagai sumber energi. Seiring berjalannya cerita, bertimbulnya konflik-konflik dan keselamatan dunia lalu menjadi perhatian utama kelompok ini pada saat datangnya cabaran dan musuh-musuh baru, menantangi kelompok tersebut. Pada akhirnya, Cloud dan rekannya menghadapi penentang terutama di permainan ini, Sephiroth.
Kisah karakter-karakter dan gambaran dunia mereka (pertama kali disebut sebagai "The Planet" di Final Fantasy VII, namun setelah itu telah dinamai ulang sebagai "Gaia") telah diperluaskan dan ditambahkan sebagai bagian waralaba permainan video ini dalam bentuk permainan "spin-off" (cabangan), film dan buku cerita, semuanya dihimpun dalam nama "the Compilation of Final Fantasy VII".
Cloud Strife.
Awalnya dikenal sebagai mantan SOLDIER 1st Class, Cloud adalah seorang mercenary yang mencari uang dengan menerima bayaran atas aksi-aksinya. Atas referensi dari Tifa Cloud dikontrak oleh kelompok pemberontak Avalanche untuk membantu misi mereka meledakkan reaktor Mako Shinra di Midgar. Dalam misi kedua untuk meledakkan reaktor kelima, ia terjatuh ke gereja di area slum dan bertemu gadis penjual bunga bernama Aerith yang diburu-buru oleh Shinra. Cloud bersedia menjadi bodyguardnya dengan bayaran sekali kencan. 
Setelah kehancuran Avalanche dan mereka terpaksa meninggalkan Midgar , Cloud dipilih sebagai pemimpin baru. Mereka memburu Sephiroth yang bermaksud menggunakan black materia untuk mensummon meteor untuk menghantam bumi. Cloud sendiri memiliki dendam pada Sephiroth yang telah menghancurkan kampung halamannya, Nibelheim, dan 
Cloud adalah seorang pemuda berambut jabrik (sering dijuluki sebagai rambut Chocobo) dan bertarung dengan senjata berupa pedang raksasa. Awalnya senajta yang dipakainya adalah Buster Sword, pedang yang tadinya digunakan oleh sahabatnya Zack. Teknik terkuat Cloud adalah Omnislash, yang dalam game FFVII didapat dari Battle Area di Gold Saucer.
Meski awalnya diceritakan sebagai SOLDIER 1st Class, belakangan terungkap Cloud bahkan tidak berhasil lulus dalam tes masuk SOLDIER, dan hanya berstatus prajurit rendahan. Kemampuan Cloud meningkat secara drastis setelah ia menjadi korban eksperimen Hojo di Shinra Mansion selama hampir 5 tahun, sampai ia dibantu Zack dalam pelarian mereka menuju Midgar.cloud strife.
Tifa Lockhart.
Tifa adalah teman sejak kecil Cloud, meski mereka tidak begitu mengenal satu sama lain. Saat 13 tahun, Cloud mengatakan pada Tifa bahwa dia akan menjadi anggota SOLDIER bagi perusahaan Shinra. 
Tifa bekerja sebagai pemilik bar Seventh Heaven dan anggota AVALANCHE, serta memendam perasaan pada Cloud. Sifatnya yang pemalu sering dikalahkan oleh sifat ceria dan agresif Aerith.
Tifa digambarkan sebagai sosok gadis berwajah cantik yang memiliki postur badan yang indah. Tifa memiliki rambut cokelat hitam panjang dengan ujung yang membentuk seperti ekor lumba-lumba, dan bermata cokelat kemerahan. Tifa memakai anting-anting bentuk air mata, "tank top" putih pendek, rok mini hitam, sarung tangan, penahan siku besi, kaus kaki hitam serta sepatu bertali. Dia menggunakan tinju dan tendangannya sebagai senjata. Penampilannya bertolak belakang dengan sifatnya. Dilihat dari pakaiannya yang cukup terbuka dan serba mini, Tifa bukanlah seorang yang genit, melainkan gadis pemalu.
Aerith Gainsborough.
Aerith (atau Aeris) adalah "mage" yang meminta Cloud menjadi "bodyguard" nya. Aerith merupakan anggota AVALANCHE dan bekerja sebagai penjual bunga di jalan Midgar. Aerith diasuh oleh Elmyra yang diminta untuk menjadi ibu angkat Aerith. Dalam masa kecilnya, Aerith diyakinkan bahwa dia adalah seorang "ancient" oleh Tseng, yang mempunyai elemen planet dan kekuatan sihir pada alam.
Dalam perjalanannya setelah bertemu dengan Cloud, Aerith terlihat amat menyukai anggota SOLDIER tersebut. Meski dia telah bercerita bahwa cinta pertamanya adalah Zack Fair. Aerith merupakan saingan [[Tifa]Walaubagaimanapun dia masih amat mencintai Zack
Nasib Aerith berakhir tragis. Sesaat sebelum Aerith melepaskan sihir meteor yang akan menyerang dengan doanya, Sephiroth terbang turun dan dengan segera membunuh Aerith. Sephiroth menusuk Aerith dari belakang dengan "long sword" nya. "White materia" milik Aerith yang disimpannya di rambutnya, terlepas dan jatuh. Cloud yang menyaksikannya menangis sambil memegangi Aerith (dan menunjukkan bahwa jelas-jelas Cloud menyimpan perasaan pada Aerith). Kemudian, bersama Tifa dan [[Barret]], Cloud pergi ke Forgotten City dengan menggendong Aerith. Cloud berjalan memasuki danau dan menenggelamkan Aerith, mengirimnya ke planet asalnya.
Sesudahnya, Cloud menerima pesan dari planet, dan mengatakan pada Tifa bahwa ia akan menemui Aerith di Promised Land. Di situlah Aerith muncul kembali.
Penampilan Aerith dikenal dengan sosok gadis berusia 22 tahun yang cantik, ceria, dan anggun. Aerith berambut cokelat dengan kepangan yang diikat pita merah, dengan "white materia" di atasnya. Aerith bermata hijau cemerlang, memakai jaket denim mini merah, chocker tali sederhana dengan simpul pita, gaun merah muda panjang, gelang besi, dan sepatu bot cokelat. Senjatanya adalah "guard stick", yang kemampuan menyerangnya relatif lemah dan agak tidak berguna.
Barret Wallace.
Pemimpin Avalanche, Barret adalah pria negro yang emosional dan keras hati, namun setia kawan. Barret kehilangan lengan kanannya akibat ulah Scarlet saat kampung halamannya, Corel, dihancurkan oleh Shinra. Tragedi itu memicu dendamnya, dan ia menemui seorang ilmuwan untuk memasang lengan bionik sebagai gantinya. Lengan bionik Barret bisa diganti-ganti, dan hal tersebut memengaruhi baik jangkauan maupun daya rusaknya.
Barret memiliki putri angkat bernama [[Marlene Wallace|Marlene]], yang merupakan putri tunggal sahabatnya, Dyne. Dari sifatnya, kadang-kadang Barret terkesan sangat 'daughter complex'. Dari ilmuwan yang sama Barret mengetahui kalau Dyne telah menjalani operasi yang sama dengannya, dan ia terpaksa menyelesaikan perselisihan mereka di Desert Prison di Gold Saucer.
Red XIII.
Nanaki, lebih dikenal dengan nama itu di daerah Cosmo Canyon. Red XIII adalah sebuah kode yg diberikan oleh Prof Hojo, karena Nanaki adalah spesimen no 13 saat itu. Dia adalah sebuah spesimen yang diberi kemampuan bisa berbicara, mempunyai kecepatan yang tinggi.
Dia adalah karakter yang paling tua dalam Avalanche, walaupun dia mengaku berumur 48 tahun. tapi sebenarnya Nanaki telah hidup selama 548 tahun.
Cait Sith.
Merupakan seorang lelaki yang bercita-cita tinggi.Amat benci kepada SHINRA.
Dia sebenarnya adalah seorang mata-mata yang dikirim oleh Shinra. Cait Sith hanyalah sebuah boneka berbentuk kucing yang di kendaikan oleh Reeve, anggota dari Perusahaan Shinra. Reeve berkerja dibawah pimpinan Rufus dan yang lainnya. Awalnya Cait Sith (Reeve) adalah orang yang jahat, tetapi saat di detik-detik terakhir, Reeve menadari kalau Shinra salah.
Di game FF7 playstation, Cait Sith menaiki sebuah robot berbentuk boneka besar yang sebenarnya adalah boneka robot "fortune teller" di Gold Saucer. Di movie lanjutan dari game FF7 PS, yaitu FF7 - Advent of Children. Cait Sith menaiki Red XIII (Nanaki)
Selama perjalanan bersama Avalanche, Cait Sith malah menjadi mata-mata bagi Avalanche (memata-matai Shinra), saat setelah Sepiroth Men-summon Meteor, saat Cannon besar dipindahkan dari Junon ke Midgar, untuk di jadikan SISTER RAY (Cannon super besar) untuk menghancurkan pelindung North Carter yg di dalamnya ada Sepiroth. dan akhirnya Cait Sith terus bersama dengan Avalanche.
Cid Highwind.
Karakter yang menggunakan Staff atau tongkat sebagai senjatanya.
Kapten CId, Seorang legenda pilot dari Rocket Town. Dia dulu sangat bersemangat untuk mengikuti segala ucapan dan perintah dari Shinra. karena ia sangat ingin terbang ke luar angkasa, dan Shinra ingin menjadikan Cid sebagai pilot pertama yg keluar angkasa. 
Tetapi saat hari H dimana Cid akan terbang, terjadi insiden yaitu seorang wanita bernama Shera masih memperbaiki tank nomor 8 di roket itu, jika Cid meneruskan peluncuran roketnya, Shera akan terpanggang, terpaksa Cid membatalkan penerbangan dan akhirnya roket menjadi miring, tak terpakai, hingga akhirnya digunakan lagi saat Shinra berencana menghancurkan meteor dengan roket yg berisi HUGE MATERIA, saat itu akhirnya Cid Bisa terbang ke luar angkasa.
Selama cerita di game FF7 PS, Cid menjadi ketua awak pilot Highwind, sebuah kapal terbang yg dicuri Avalanche dari Shinra (sebenarnya sih pencurian ini bermaksud baik loh). Cid mempunyai Awak kapal yang sangat menghormati dan menghargainya.
Vincent Valentine.
Vincent adalah mantan anggota Turks yang bertugas mengawal para ilmuan yang terlibat Jenova Project. Salah seorang peneliti itu adalah Lucretia Crescent, yang sebenarnya pernah bekerja dengan ayah Vincent, Grimoire Valentine. Vincent jatuh cinta pada Lucretia dan kemudian bahkan melamarnya Tapi Lucretia yang dihantui perasaan berdosa sejak kematian Grimoire(menganggap karena dirinyalah Vincent kehilangan ayahnya) menolak dan memilih Hojo dengan alasan tidak ingin membiarkan Hojo kesepian.
Vincent dijadikan kelinci percobaan oleh Hojo dan karena percobaan itulah Vincent dapat berubah menajdi Gallian Best, Death Gigas serta Hell Mask. Setelah dilakukan percobaan oleh Hojo Tubuh Vincent disimpan oleh Hojo yang 30 tahun kemudian tidak sengaja dibangunkan oleh Cloud dan teman-teman. Pada awalnya Vincent ikut dalam group Cloud dikarenakan adanya Hojo, namun akhirnya Vincent memutuskan untuk ikut sampai akhir.
Sifat vincent dan Cloud berbagi kemiripan dalam hal dingin, terkesan tidak peduli, tapi sebenarnya setia kawan, dan tidak pernah bisa melupakan perasaan bersalahnya. Dia tidak bisa membiarkan ada orang yang butuh pertolongan, walaupun sebenarnya paling malas kalau terlibat dengan masalah-masalah yang menurutnya merepotkan. Hamya saja, kalau seorang teman sudah meminta bantuan, dia tak akan bisa menolaknya, seperti ketika Reeves meminta pertolongannya untuk melawan Deep Ground, atau saat semua temannya berteriak padanya untuk menyelamatkan dunia dari Omega.
Yuffie Kisaragi.
Gadis ninja asal Wutai ini memiliki cita-cita mengumpulkan materia di seluruh dunia.
bahkan dari anggota Avalanche. ada scane di dalam pesawat highwind yaitu saat cloud bertanya apakah yuffie tidak apa-apa (yuffie itu sangat mudak mabuk laut dan udara), yuffie meminta cloud untuk menandatangani kontrak perjanjian jika setelah peperangan melawan Sepiroth selesai, semua materia yang dimiliki Cloud dan kawan-kawan diserahkan kepadanya. tentu saja cloud tidak mau. :D
Alasan utama kenapa yuffie mencuri materia adalah untuk menjadikan materia itu sebagai sumber energi kota Wutai, seperti sebelumnya. (sebelum peperangan)
Gadis ini adalah karakter yang dapat ditemukan di hutan FF7. jika berhasil dikalahkan, ia akan menjadi anggota kita. Awalnya, ia sangat sangat benci pada ayahnya yang tidak mau melakukan apa-apa untuk mengalahkan Shinra setelah kegagalannya dalam perang dan menjadikan kota Wutai sebagai Resort anggota Sinra. tetapi akhirnya Yuffie sadar bahwa ayahnya adalah orang yang kuat saat ia bertarung dengan ayahnya sendiri di temple Wutai.
didalam game, Yuffie bertarung jarak jauh dengan menggunakan bumerang, Kunai bermata 4, dan yang lainnya. Lebih baik meletakkan Yuffie di garis belakang, sama seperti Barret
[[Kategori:Karakter Final Fantasy]]
[[Kategori:Permainan Final Fantasy]]
[[Kategori:Final Fantasy]]
[[Kategori:Permainan Square Enix]]
[[Kategori:Permainan Square]]
[[Kategori:Waralaba permainan video]]
[[Kategori:Permainan PlayStation]]
[[Kategori:Permainan PlayStation 2]]
[[Kategori:Permainan peran konsol]]

</doc>
<doc id="151285" url="?curid=151285" title="Pita-Ten">
Pita-Ten

Pita-Ten adalah sebuah manga karya Koge-Donbo yang pernah membuat manga berjudul Dewi Karin. Di Jepang, Pita-Ten dipulikasikan pada tahun 2003 oleh Media Work. Sedangkan di Inonesia sendiri, Pita-Ten telah dipublikasikan pada tahun 2005 oleh M&C. Pita-Ten dibuat hingga jilid 8.
Sinopsis.
Kotaro, adalah murid kelas 6 SD yang akan mengikuti ujian masuk SMP. Ibunya meninggal karena suatu kecelakaan sehingga Kotaro trauma bila berhubungan tentang mayat. Cowok yang phobia dengan hantu ini, juga memiliki ayah yang kelewat sibuk dalam pekerjaan. Sehingga urusan rumah tangga, dia sendiri yang melakukannya termasuk memasak. suatu hari, kehidupannya yang awalnya biasa-biasa saja, berubah semenjak hadirnya seorang gadis yang mengaku sebagai malaikat bernama Misha. Selain itu, ada juga gadis mungil bernama Shia yang akhirnya tinggal satu apartement dengan Misha. Ke-2 tetangga Kotaro yang bertolak belakang ini, rupanya memiliki masa lalu yang hampir berdekatan. Shia sebenarnya adalah gadis bernama Shima, isteri kakek Kotaro yang menghilang yang juga seorang gadis keturunan bangsa iblis. Shima memiliki anak dari hubungannya dengan Taro (kakek Kotaro) yang bernama Kotaro dan Shino. Nah, di sini, anak Shia sendiri yaitu Kotaro, adalah sahabat baik Misha. Kotaro sangat shock saat tau bahwa Misha dipaksa oleh kakaknya, Sasha, untuk kembali ke surga. Ia merasa dibuang. Orang-orang desa membencinya, Ibunya sendiri tiba-tiba menghilang (walau sebenarnya Shima melakukan itu semua justru karena takut kalau akan membunuh Kotaro secara tak sadar). Akhirnya Kotaro bunuh diri dan membuat Misha sangat sedih. Karena kematian Kotaro, Misha dihukum dalam rantai berduri selama bertahun-tahun. Akhirnya setelah belenggunya lepas, Sasha memberitau bahwa Kotaro berenkarnasi. Misha yang dulunya malaikat dan tak dapat menyentuh manusia, sangat senang. Karena dia akan menjadi manusia biasa untuk sementara waktu. Dia jadi sering peluk-peluk Kotaro yang reinkarnasi dari Kotaro. Kotaro tau akan hal itu setelah kematian Shia yang membuat Kotaro sangat shock dan sedih karena Shia adalah neneknya sendiri. Setelah kesedihan teramat sangat, Kotaro juga harus menerima bahwa Misha memberikan kebahagiaan untuknya bukan untuk dirinya sendiri. Namun untuk "Kotaro" anak Shia. Kotaro jadi sangat marah. Belum beres urusannya, teman baiknya Koboshi, juga menyatakan cinta pada Kotaro. Ditambah lagi sahabat baik Kotaro satunya, Ten, yang dikira menyukai Shia, rupanya suka Koboshi. Kehidupan Kotaro jadi ruwet. 

</doc>
<doc id="151286" url="?curid=151286" title="Ketulian">
Ketulian

Tuli, tunarungu, atau gangguan dengar dalam kedokteran adalah kondisi fisik yang ditandai dengan penurunan atau ketidakmampuan seseorang untuk mendengarkan suara. 
Klasifikasi.
Tuli dalam kedokteran dibagi atas 3 jenis:
Untuk menentukan jenis dan derajat ketulian dapat diperiksa dengan audiometri
Disamping dengan pemeriksaan audiometri, ambang respon seseorang terhadap bunyi dapat juga dilakukan dengan pemeriksaan BERA (Brainstem Evoke Response Audiometry, dapat dilakukan pada pasien yang tidak dapat diajak komunikasi atau anak kecil.

</doc>
<doc id="151287" url="?curid=151287" title="Otolaringologi">
Otolaringologi

Otolaringologi adalah cabang ilmu kedokteran yang khusus meneliti diagnosis dan pengobatan penyakit telinga, hidung, tenggorok serta kepala dan leher. Di Indonesia, cabang kedokteran ini populer dengan nama Ilmu Telinga Hidung Tenggorokan Bedah Kepala Leher atau THT-KL. 
Otolaringologi terdiri dari beberapa cabang yaitu:

</doc>
<doc id="151289" url="?curid=151289" title="Sofbol">
Sofbol

Sofbol atau dikenal dengan softball adalah olahraga bola beregu yang terdiri dari dua tim. Permainan sofbol lahir di Amerika Serikat, diciptakan oleh George Hancock di kota Chicago pada tahun 1887. Sofbol merupakan perkembangan dari olahraga sejenis yaitu bisbol atau "hardball". Bola sofbol saat ini berdiameter 28-30,5 sentimeter; bola tersebut dilempar oleh seorang pelempar bola ("pitcher") dan menjadi sasaran pemain lawan, yaitu pemukul bola dengan menggunakan tongkat pemukul ("bat"). Terdapat sebuah regu yang berjaga (defensif) dan tim yang memukul (ofensif). Tiap tim berlomba mengumpulkan angka ("run") dengan cara memutari tiga seri marka ("base") pelari hingga menyentuh marka akhir yaitu "home plate".
Sejarah.
Permainan sofbol bermula di Amerika Serikat, yang diciptakan di Gedung Olah Raga Farragut Boat Club Chicago, Illinois pada 16 September 1887 secara tidak sengaja oleh George Hancock.
Awalnya terdapat beberapa alumni Universitas Yale dan Harvard sedang mendengarkan hasil akhir pertandingan sepak bola Amerika antar Yale dan Harvard di klub Farragut Boat. Setelah skor akhir diumumkan yaitu kemenangan Yale, seorang alumnus Yale dengan antusias melempar sebuah sarung tinju ke pendukung Harvard. Seorang dengan reflek mengambil sebuah tongkat dan memukul ke arah sarung tinju itu. Melihat hal itu memberikan sebuah ide seorang reporter Chicago Board of Trade, George Hancock. Dia menyarankan untuk membuat sebuah permainan di dalam ruangan dengan bola yang dibuat dari sarung tinju yang dilempar tadi. Dia mengambil sarung tinju itu dan mengikatnya dengan erat memakai sebuah tali, supaya menyerupai bola. Kemudian dengan beberapa buah kapur, Hancock menandai lantai Farragut Boat menyerupai lapangan bisbol.
Sebagai pemukul digunakanlah sebuah sapu. Tim dibagi menjadi dua dan Hancock meneriakkan kata-kata "“Play ball”", maka dimulailah permainan itu dengan skor akhir 44-40. Semenjak itu permainan bisbol versi dalam ruangan dikenal. Dinamakan "indoor baseball".
Karena bentuk bola yang berubah-ubah. Nama sofbol sebelumnya menyesuaikan material yang digunakan untuk membuat bolanya, jadilah nama-nama yang digunakan waktu itu yaitu "kitten ball, army ball, mush ball," dan juga "indoor-outdoor, recreation ball," dan "playground ball."
Di awal abad ke-20 sofbol mulai dimainkan di luar ruangan sebagaimana dilakukan di dalam ruangan. Tahun 1908 organisasi amatir untuk permainan baru ini ("National Amateur Playground Ball Association of the United States") mengatur olah raga ini untuk dimainkan di luar ruangan menggunakan bola yang lebih besar. Tahun 1923 Kongres Rekreasi Nasional (the National Recreation Congress) meminta komisi untuk menstandardisasi olah raga ini, dan tahun 1926 nama ""softball"" digunakan walaupun belum diresmikan.
Pada tahun 1933, kejuaraan dunia pertama dilaksanakan dalam lindungan Asosiasi Sofbol Amatir Amerika ("Amateur Softball Association of America") di mana telah digunakan sebagai peraturan pokok di Amerika. Juara untuk sofbol kelas pria pada saat itu adalah J. L. Gills dari Chicago, dan juara kelas wanita yaitu Great Northerns dari kota yang sama. Walaupun kejuaraan yang dipertandingkan adalah amatir, mereka biasa di sponsori oleh organisasi industri di wilayahnya.
Sejak tahun 1933 "“softball”" telah menjadi sebuah nama resmi. Dan pada tahun 1934, pembentukan peraturan bersama untuk lebih jauh memberikan standardisasi peraturan sofbol. Sudah banyak perubahan peraturan sejak saat itu, khususnya pada tahun 1946, di mana terdapat perubahan jumlah pemain dalam satu tim dari 10 ke 9 orang. Pemain ke sepuluh dinamakan "“shortfielder”" pada saat itu bertugas sebagai penjaga daerah dangkal bagian luar yang menjelalajah di belakang dalam. Tahun 1950 jarak antara "pitcher’s plate" dan "home plate" ditambah untuk putera dari 43 kaki ke 46 kaki (13.114 meter).
Dilihat dari segi partisipan, sofbol telah berkembang menjadi olahraga tim yang besar dan digemari. Lapangan yang lebih kecil tersedia. Baik wanita maupun pria , dapat memainkannya. Lebih jauh pria di luar usia atlet dapat memainkan sebagai kegiatan di luar permainan resmi seperti piknik atau dalam komunitas sosial tanpa melalui pemanasan dan latihan rutin yang diperlukan, sejenis dalam bisbol.
Pada tahun 1960an, sebagian dari 125,000 tim telah terdaftar di Asosiasi Sofbol Amatir Amerika. Dan mengadakan enam kejuaraan nasional tiap tahun. Ini tidak termasuk anggota pria maupun wanita yang bertanding dalam kompetisi tidak resmi. Di Negara lain sofbol juga menjadi olahraga yang digemari baik pria wanita tua maupun muda.
Pada tahun 1949, tim Kanada, "Toronto's Tip Top Tailors", memenangi kejuaraan internasional yang dilakukan secara berkala oleh Asosiasi Sofbol Amatir dan merupakan kompetisi pertama yang benar-benar merupakan kejuaraan tingkat dunia untuk putera. Diadakan tahun 1966 dibawah sponsor dari Federasi Sofbol Internasional (International Softball Federation). Australia memenangkan kejuaraan pertama untuk wanita tahun 1965.
Tipe.
Terdapat 3 tipe permainan sofbol:
Lapangan.
Lapangan sofbol berbentuk bujur sangkar. Dibagi menjadi daerah "fair (fair territory)" dan daerah "foul (foul territory)". Lebih jauh dalam daerah "fair" terbagi menjadi dua bagian, bagian dalam ("Infield"), dan bagian luar ("outfield").
Di dalam daerah dalam terdapat 4 marka ("base"). Setiap marka diberi nomor berlawanan dengan arah jarum jam, dimulai dari marka awal yang disebut "home plate", diteruskan dengan marka pertama, marka kedua dan marka ketiga. Marka berbentuk bujur sangkar dengan sisi 38 cm (15 inci) yang dibuat sedikit lebih tinggi dari permukaan tanah. Sudut dari keempat marka membentuk bentuk empat persegi yang disebut berlian ("diamond").
Di belakang "home plate" terdapat batasan yang disebut "backstop" sejauh 7,62 dan 9,14 meter di belakang" home plate".
Peralatan.
Minimal peralatan yang dibutuhkan dalam sebuah pertandingan sofbol termasuk sebuah bola. Sofbol menggunakan bola berwarna kuning dengan benang "grip" berwarna merah, yang sebelumnya berwarna putih dengan "grip" putih. Sarung tangan ("glove") dikenakan oleh seluruh pemain bertahan untuk menangkap bola, sementara "first baseman" dan penangkap bola mengenakan "mitt" ("glove" mempunyai jari, sedangkan "mitt" tidak). Tongkat pemukul ("bat") yang digunakan dalam pertandingan resmi adalah "bat" khusus yang diperuntukkan untuk sofbol. Ketentuan pemakaian dan kharakteristik "bat" yang boleh digunakan tertuang dalam peraturan Federasi Sofbol Internasional. Helm pemukul bola dipakai untuk melindungi kepala seorang pemukul bola dari terjangan bola dan cedera, sementara pakaian pelindung ("protective gear") untuk seorang penangkap bola, dan sepatu pool ("cleats"). Yang terakhir adalah "uniform" atau seragam. Tiap pemain menggunakan baju, celana, dan topi yang seragam atau berwarna dasar sama. Semakin tinggi tingkat pertandingannya, semakin ketat dalam peraturan seragamnya. Semua peralatan dan perlengkapan itu adalah wajib bagi setiap tim dalam melaksanakan pertandingan resmi.
Wasit pertandingan.
Dalam pertandingan sofbol terdapat minimal satu orang hingga tujuh orang hakim atau wasit ("umpire"). Terdapat satu orang "plate umpire" dan tiga wasit marka yang menjaga pertandingan. Selebihnya wasit memantau daerah luar. Dalam pertandingan "fast pitch" dihakimi oleh empat wasit (satu "plate umpire", tiga wasit marka).
Istilah untuk seorang wasit adalah “"blue"”, disebabkan seragam mereka selalu berwarna biru.
Posisi seorang wasit adalah berdiri di belakang penangkap bola dan pemukul bola . Berfungsi untuk melihat arah datangnya bola yang dilempar pelempar bola ke penangkap bola apakah itu "strike" atau "ball". Wasit juga mengawasi jalannya permainan dengan cermat untuk menentukan peristiwa yang sebenarnya terjadi dan menjaga agar pemain mematuhi peraturan. Sebagai pemimpin pertandingan adalah "Umpire plate". Karena sifatnya sebagai pemimpin pertandingan, kekuasaan "umpire plate" dalam sebuah pertandingan sofbol adalah mutlak, Walaupun dapat diprotes ("appealed") keputusannya tidak dapat diganggu gugat apabila protes yang dilakukan pemain atau pelatih atau manager team menyangkut ajustment, tapi protes dapat dilakukan dan dapat diterima apabila protes dilaukan terhadap salah penerapan rules. Jadi ada permainan yang dapat dilanjutkan dengan protes (game under protes, selengkapnya dapat dibaca pada Rules Permainan Softball yang dikeluarkan oleh ISF). seorang wasit dapat mengeluarkan siapa saja baik pemain atau bahkan seorang pelatih keluar lapangan, jika menurut wasit mengganggu jalannya pertandingan.
Permainan.
Sofbol dimainkan oleh dua tim di lapangan sofbol. Setiap tim minimal memiliki 9 pemain dan selebihnya merupakan cadangan. Permainan terdiri dari 9 babak yang disebut "inning". Di dalam satu "inning", tim yang bertanding masing-masing mempunyai kesempatan memukul ("batting") untuk mencetak angka ("run"). Ketika tim yang menyerang mendapat giliran memukul, seorang pelempar bola tim bertahan melemparkan bola ke arah penangkap bola sekencang-kencangnya agar bola tidak dapat dipukul.Tim yang mendapat giliran memukul bergantian seorang demi seorang untuk memukul bola. Tim yang berjaga berusaha mematikan anggota tim yang mendapat giliran memukul. Tim yang mendapat giliran memukul mendapat kesempatan 3 kali mati (out) sebelum giliran memukul digantikan tim yang bertahan.
Skor atau "run" dihasilkan dari seorang "runner" berlari menginjak semua marka secara berurutan dan kembali menginjak "home plate". Setiap pelari yang berhasil mengelilingi dan menginjak "home plate" mendapat satu angka.
Waktu permainan ditentukan oleh "inning". Setiap tim mendapat giliran memukul sampai 3 kali "out" dan mematikan tim lawan 3 kali "out", disebut 1 "inning". Dalam tiap pertandingan sofbol durasi permainan setidaknya 7 "inning" tergantung situasi, atau lama waktu 2 jam. Setelah menghabiskan "inning", tim yang mencetak angka ("run") terbanyak menjadi pemenang.
Jika dalam inning yang ditentukan waktu sudah habis dan kedua belah tim dalam keadaan seri, inning tambahan dimainkan sampai salah satu tim keluar sebagai pemenang. Kondisi itu disebut "tie break" atau seri. Pada permulaan permainan, tim yang menjadi tuan rumah ("home team") mendapat giliran melempar sedangkan tim tamu ("visitor") mendapat giliran memukul.
Pelempar bola.
Permainan dimulai pada saat wasit memulai pertandingan dan meneriakkan kata "“Play Ball”". Setelah pemain bertahan memasuki daerah jaganya masing-masing, pertarungan antara pelempar bola di tim bertahan dan pemukul bola di tim yang mendapat giliran memukul dapat dimulai. Seorang pelempar bola berdiri di atas "plate" dan menghadap ke arah penangkap bola. Pelempar bola akan berusaha melempar bola sekuat tenaga ke "mitt" penangkap bola. Posisi bola lempar mempunyai wilayah khusus yang disebut zona "strike" ("strike zone"), di mana hasil akhir lemparan terdapat di atas "home plate" dan tingginya tidak lebih dari dada dan tidak kurang dari lutut pemukul bola. Jika bola dalam zona "strike" tidak terpukul oleh pemukul bola, maka wasit akan berteriak "“strike”". Dan apabila bola keluar dari zona "strike", namun pemukul bola tidak mencoba memukul bola maka wasit akan berteriak "“ball”". Zona "strike" adalah zona di mana bola dalam wilayah pukul pemukul bola. Pada saat melempar, pelempar bola akan berusaha membuat bola strike dengan sekuat tenaga agar pemukul bola kesusahan memukul bola walaupun bola berada di zona pukulnya. Sehingga tantangan seorang pelempar bola adalah melempar dengan kecepatan tinggi dan dengan sasaran yang tepat.
Penangkap bola.
Dalam satu regu setidaknya memiliki satu orang penangkap bola. Penangkap bola dilengkapi dengan perlengkapan pengaman dan bertugas menangkap lemparan pelempar bola. Catcher menggunakan helm (topeng penangkap bola) untuk melindungi kepala dan muka, pelindung tubuh untuk melindungi daerah badan dan pelindung kaki untuk melindungi daerah lutut ke bawah. Posisi penangkap bola adalah jongkok di belakang pemukul bola. Seorang pelempar bola dan penangkap bola diharuskan memiliki komunikasi yang baik dengan isyarat-isyarat untuk bekerjasama mematikan seorang pemukul bola. Seorang penangkap bola kadang adalah pengatur strategi yang baik, karena dalam pertandingan penangkap bola dapat melihat seluruh situasi yang terjadi di depannya.
Penjaga.
Selain pelempar bola dan penangkap bola , tim bertahan memiliki 7 orang penjaga ("fielder") yang terbagi dalam 4 penjaga daerah dalam ("infielder") dan 3 orang penjaga daerah luar ("outfielder"). Bagian dalam yaitu penjaga marka satu (pertama), penjaga marka dua (kedua), Penjaga antara marka dua dan tiga ("shortstop"), dan penjaga marka tiga (ketiga). Sedangkan penjaga luar terdapat di sebelah kiri (penjaga kiri), tengah (penjaga tengah), dan kanan (penjaga kanan). Semua penjaga (termasuk pelempar bola dan penangkap bola) berusaha mematikan 3 orang tim lawan agar mendapat giliran memukul. Karena "run" hanya bisa didapatkan dalam posisi menyerang.
Pemukul bola.
Tiap pemukul bola mempunyai kesempatan 3 kali "strike" dan 4 kali "ball". 3 kali "strike" akan membuat pemukul bola mati "“Strike Out”". Dan apabila 4 kali "ball" maka pemukul bola diperbolehkan jalan bebas ke arah marka satu "(free walk)". Apabila pemukul berhasil memukul bola, pemukul bola akan berlari sekuat tenaga mencapai marka satu sebelum bola pukulannya dikembalikan atau di tangkap oleh penjaga marka satu. Jika pemukul bola berhasil sampai di marka satu sebelum penjaga marka satu menangkap bola maka pemukul bola “safe”'. Namun bila penjaga marka satu lebih cepat menangkap bola, maka pemukul bola "“out”".
Terdapat berbagai macam jenis memukul. "Hit", "Bunt", "hit and run", "Steal" dan lain-lain.
Tergantung situasi yang terjadi saat itu. Berbagai macam jenis "hit" digunakan sesuai strategi yang akan ditempuh tim penyerang.
Federasi Sofbol Internasional (International Softball Federation).
Badan inilah yang akhirnya membuat peraturan-peraturan yang menyangkut permainan olahraga sofbol yang berlaku di seluruh dunia, termasuk Indonesia pada saat ini. Naskah aslinya tertulis dalam bahasa Inggris, dan diterjemahkan oleh negara-negara anggotanya.
Terbentuknya Federasi Sofbol Internasional itu, maka memungkinkan diadakannya pertandingan antar negara yang bersifat internasional. Kemudian diselenggarakan kejuaraan-kejuaraan tingkat nasional, regional dan dunia.
Kejuaraan Internasional Sofbol paling bergengsi saat ini adalah Kejuaraan Sofbol Dunia ("World Cup of Softball") yang diselenggarakan oleh "Amateur Softball Association" dibawah naungan "International Softball Federation". Negara-negara anggota ISF yang memasuki babak kualifikasi tiap tahun mengirimkan kontingennya untuk bertanding. Setalah lolos kualifikasi, sejumalah 6 negara akan bertanding satu sama lain (5 pertandingan). Dan 2 tim terbaik akan bertanding untuk memperebutkan posisi juara "one-game-winner-take-all championship".
Juara terdahulu:
Pada tahun 2007, Indonesia berhasil menorehkan sejarah lolos ke "World Cup of Softball" pertama kalinya. Indonesia bertanding dengan negara-negara lainnya di Oklahoma City dalam "World Cup of Softball" setelah berhasil memasuki peringkat 3 dalam kualifikasi antar negara Asia.
Sofbol di Indonesia.
Sebelum perang kemerdekaan sofbol sudah ada yang memainkan di Indonesia, namun sifatnya masih sangat terbatas. Yaitu hanya dimainkan di sekolah-sekolah tertentu saja. Pada mulanya ada anggapan bahwa permainan olahraga sofbol hanya pantas dimainkan oleh golongan wanita saja. Hal ini terus berlangsung sampai tahun 1966. Oleh karenanya sampai tahun itu, sofbol hanya dimainkan oleh puteri. Ketika Asian Games Bangkok, terbukalah mata kita bahwa sebenarnya olahraga sofbol itu dapat dimainkan baik oleh puteri maupun putera. Pada waktu itu putera-putera kita, masih menyenangi olahraga bisbol.
Melihat perkembangan sofbol sedemikan cepatnya dan adanya kompetisi antara negara setiap tahunnya. Timbul perhatian kita terhadap cabang olahraga ini secara serius. Mulanya sofbol hanya berkembang di Jakarta, Bandung, Palembang, Semarang dan Surabaya. Tetapi kini telah menjadi salah satu cabang olahraga yang yang sangat digemari masyarakat, terutama para pelajar dan mahasiswa. Untuk menyalurkan kegiatan-kegiatan sofbol di Indonesia, diperlukan suatu badan yang mengaturnya, maka dibentuklah Organisasi Induk dengan nama PERBASASI (Perserikatan Baseball & Sofbol Amatir Seluruh Indonesia). Dengan adanya wadah PB. PERBASASI ini mulailah diadakan kompetisi sofbol tingkat nasional. Kejuaraan Nasional I diselenggarakan tahun 1967 di Jakarta. Di samping itu sejak PON VII di Surabaya, sofbol menjadi salah satu cabang olahraga yang dipertandingkan.
Liga Sofbol Indonesia (LSI).
Dalam upaya lebih memperkenalkan olahraga sofbol di kalangan masyarakat, PB Perbasasi membentuk Liga Sofbol Indonesia.
LSI diselenggarakan pertama kali pada tahun 2004. Putaran pertama diadakan di Jakarta pada bulan Mei 2004, sedangkan putaran kedua berlangsung di Bandung, Juli 2004. Putaran ketiga liga yang diikuti enam klub berlangsung di Surabaya, tanggal 26-27 November 2004.
Seluruh klub peserta liga saat ini masih terbatas beberapa klub. Mereka adalah Citra Muda, Prambors, Garuda, Rebels (Jakarta), Gorgeous, NISP, Bumi Asri (Bandung), Sriti (Surabaya), Smanda (Lampung), dan Pirates (Kaltim)
Bagi kalangan sofbol, Liga Sofbol Indonesia atau LSI merupakan pertandingan bergengsi menuju semipro. Selain pemain Indonesia, klub-klub peserta LSI dapat menggunakan pemain asing dalam timnya. Saat ini peraturan mengenai pemain asing membolehkan Jumlah maksimal pemain asing yang dapat memperkuat sebuah klub ialah lima atlet. Namun hanya tiga pemain yang dapat menjadi pemain inti, sedangkan dua pemain lain yang menjadi cadangan hanya bisa menggantikan pemain asing.

</doc>
<doc id="151291" url="?curid=151291" title="Caroline Zachrie">
Caroline Zachrie

Caroline Zachrie () adalah model, pemain sinetron dan pembawa acara. Wanita keturunan Palembang-Minang-Belanda ini mengawali kariernya sebagai seorang peragawati. Namanya mulai dikenal sejak membawakan acara "Kismis (Kisah-Kisah Misteri)" di RCTI. Acara berbau mistis itu menjadi acara TV berbau hantu pertama, meski kemudian dihentikan setelah Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) memberi teguran pada acara-acara berbau mistis. Saat ini ia sedang menjadi pembawa acara "Insert Inverstigasi" di Trans TV.
Sekarang selain menjadi pembawa acara, Caroline juga menjajal dunia akting. Berikut ini adalah sebagian sinetron yang dibintanginya, yaitu Selalu Untuk Selamanya, Derai-Derai Kehidupan dan Nyonya Nyonya Sosialita/Laba-Laba Cinta. Tak hanya berada di depan layar, Caroline pun mencoba `bermain` di belakang layar dengan mendirikan dua perusahaan konsultan. Keduanya bergerak dalam bidang Public Relation dan Entertainment. Usaha tersebut bukannya aji mumpung, Caroline memiliki dasar pendidikan yang cukup. Gadis yang pernah menetap di Amerika Serikat, Belanda dan London ini adalah sarjana manajemen pemasaran.

</doc>
<doc id="151297" url="?curid=151297" title="Raya Kohandi">
Raya Kohandi

Raya Damayanty Kohandi atau Raya Kohandi () adalah seorang pemeran sinetron asal Indonesia rumah produksi SinemArt.
Karier.
Ia mengawali karier sebagai juara pertama Cover Girl 2003 dan Semifinalis GADIS Sampul pada tahun sama. Pertama kali terjun ke dunia peran lewat perannya sebagai "Bemby" dalam sinetron Inikah Rasanya. Ia bermain bersama artis muda “Alyssa Soebandono”. Di beberapa sinetronnya raya kohandi kerap di jadikan peran Antagonis dan jarang sekali ia dijadikan peran sebaliknya yaitu Protagonis.
Debut sinetronnya bersama Rapi Film melalui sinetron
Inikah Rasanya yang tayang di SCTV dan diajak untuk membintangi versi layar lebarnya Inikah Rasanya Cinta
Raya juga bintang iklan Belia,
SoKlin, Silverqueen, Pro XL, Beng-Beng dan Permen
Tamarin.

</doc>
<doc id="151298" url="?curid=151298" title="Radang telinga tengah">
Radang telinga tengah

Radang telinga tengah (bahasa Latin: "otitis media") adalah peradangan telinga bagian tengah yang biasanya disebabkan oleh penjalaran infeksi dari tenggorok (faringitis) dan sering terjadi pada anak-anak. Pada semua jenis otitis media juga dikeluhkan adanya gangguan dengar (tuli) konduktif.
Dari perjalanan klinisnya, radang telinga tengah dibedakan atas akut (mendadak) dan kronis (berproses dalam jangka panjang/lama).
Tindakan yang mengurangi terjadinya otitis media adalah pemberian vaksin pneumococcus dan vaksin influenza, pemberian ASI ekslusif selama 12 bulan pertama setelah kelahiran, dan menghindari merokok. Pemberian antibiotik secara efusi pada umumnya tidak mempercepat pemulihan otitis media. Penggunaan obat pereda sakit (analgesic) sangat penting untuk penanganan otitis media akut (OMA). Obat tersebut adalah paracetamol (acetaminophen), ibuprofen, obat tetes telinga benzocaine, atau golongan opiat (jika sakit sekali). antibiotik untuk OMA dapat mempercepat penyembuhan, tetapi dapat terjadi adanya efek samping (side effects). Antibiotik seringkali direkomendasikan pada penderita yang parah dan anak-anak di bawah usia 2 tahun. Pada penderita yang lebih ringan, maka pemberian antibiotik dilakukan setelah 2 atau 3 hari tanpa adanya perbaikan kondisi penderita. Antibiotik awal yang dipilih adalah amoxicillin. Pada penderita yang sering terinfeksi, maka penggunaan tympanostomy tubes dapat mengurangi frekuensi kekambuhan.
Bagaimana Otitis Media Terjadi.
Otitis media adalah infeksi atau inflamasi / peradangan di telinga tengah.
Telinga sendiri terbagi menjadi tiga bagian: telinga luar, telinga tengah, dan telinga dalam. Telinga tengah adalah daerah yang dibatasi dengan dunia luar oleh gendang telinga. Daerah ini menghubungkan suara dengan alat pendengaran di telinga dalam. Selain itu di daerah ini terdapat saluran Eustachius yang menghubungkan telinga tengah dengan rongga hidung belakang dan tenggorokan bagian atas. Guna saluran ini adalah:
Otitis media sering diawali dengan infeksi pada saluran napas seperti radang tenggorokan atau pilek yang menyebar ke telinga tengah lewat saluran Eustachius. Saat bakteri melalui saluran Eustachius, mereka dapat menyebabkan infeksi di saluran tersebut sehingga terjadi pembengkakan di sekitar saluran, tersumbatnya saluran, dan datangnya sel-sel darah putih untuk melawan bakteri. Sel-sel darah putih akan membunuh bakteri dengan mengorbankan diri mereka sendiri. Sebagai hasilnya terbentuklah nanah dalam telinga tengah. Selain itu pembengkakan jaringan sekitar saluran Eustachius menyebabkan lendir yang dihasilkan sel-sel di telinga tengah terkumpul di belakang gendang telinga.
Jika lendir dan nanah bertambah banyak, pendengaran dapat terganggu karena gendang telinga dan tulang-tulang kecil penghubung gendang telinga dengan organ pendengaran di telinga dalam tidak dapat bergerak bebas. Kehilangan pendengaran yang dialami umumnya sekitar 24 desibel (bisikan halus). Namun cairan yang lebih banyak dapat menyebabkan gangguan pendengaran hingga 45 desibel (kisaran pembicaraan normal). Selain itu telinga juga akan terasa nyeri. Dan yang paling berat, cairan yang terlalu banyak tersebut akhirnya dapat merobek gendang telinga karena tekanannya.
Otitis Media Akut.
Penyebab otitis media akut (OMA) dapat merupakan virus maupun bakteri. Pada 25% pasien, tidak ditemukan mikroorganisme penyebabnya. Virus ditemukan pada 25% kasus dan kadang menginfeksi telinga tengah bersama bakteri. Bakteri penyebab otitis media tersering adalah Streptococcus pneumoniae, diikuti oleh Haemophilus influenzae dan Moraxella cattarhalis, juga Turicella otitidis. Yang perlu diingat pada OMA, walaupun sebagian besar kasus disebabkan oleh bakteri, hanya sedikit kasus yang membutuhkan antibiotik. Hal ini dimungkinkan karena tanpa antibiotik pun saluran Eustachius akan terbuka kembali sehingga bakteri akan tersingkir bersama aliran lendir.
Otitis Media Kronik.
Otitis media kronik ditandai dengan adanya supuratif (bernanah) yang merupakan lanjutan dari OMA yang mengalami pecah gendang telinga dan tidak menutup setelah 6 minggu atau non supuratif (serosa/gendang telinga utuh).
Pencegahan.
Penggunaan antibiotik jangka panjang, telah diketahui tidak menyebabkan kehilangan pendengaran. Penggunaan antibiotik jangka panjang untuk pencegahan justru tidak direkomendasikan, karena berhubungan dengan resistensi bakteri radang telinga tengah.
Vaksinasi pneumococcus yang diberikan pada saat anak-anak mengurangi tingkat keakutan radang telinga bagian tengah dengan 6–7% dan jika diimplementasikan secara meluas akan memberikan keuntungan kesehatan publik yang mencolok. Vaksinasi influenza direkomendasikan dilakukan setahun sekali.
Faktor-faktor risiko seperti musim, alergi dan kehadiran saudara kandung yang lebih tua diketahui menjadi penyebab kekambuhan berulang radang telinga bagian tengah dan keluarnya kopok/cairan kental terus menerus (persistent middle-ear effusions (MEE)). Sejarah kekambuhan berulang, berkenaan dengan paparan asap rokok, ikut komunitas daycare, dan kurangnya pemberian ASI semuanya berhubungan dengan meningkatnya risiko perkembangan, kekambuhan berulang, dan kopok terus menerus.
Jadi, berhenti merokok di rumah harus digalakkan, mengikuti daycare harus dihindarkan atau pilihlah daycare dengan sedikit peserta saja, pemberian ASI juga harus digalakkan.
Terdapat sejumlah bukti menyusui pada 12 bulan pertama setelah kelahiran berhubungan dengan berkurangnya jumlah dan lamanya radang telinga bagian tengah. Menggunakan 'empeng' akan meningkatkan frekuensi terkena radang telinga bagian tengah.
Bukti tidak mendukung suplemen seng berguna untuk mengurangi radang telinga bagian tengah, kecuali pada kasus malagizi seperti marasmus.

</doc>
<doc id="151300" url="?curid=151300" title="Zora Vidyanata">
Zora Vidyanata

Zora Vidyanata () adalah pemain sinetron kebangsaan Indonesia.
Karier.
Nama Zora mulai dikenal sejak menjadi finalis Putri Indonesia 2002 kemudian mengawali karier akting lewat sinetron "Bujangan". Zora yang berdarah Minang-Kalimantan ini melejit sebagai bintang sinetron lewat peran sebagai Shinta dalam sinetron "Intan" bersama Naysila Mirdad dan Sandy Tumiwa.
Dunia seni sebenarnya bukan hal asing bagi Zora. Putri kedua dari empat bersaudara pasangan Drs Tabrani Eka Putra dan Rifwarti ini sejak kecil telah aktif menari, modeling, dan menyanyi. Selama kuliah di Universitas Islam Indonesia, ia sering menjadi "catwalk".

</doc>
<doc id="151301" url="?curid=151301" title="Dinasti Ptolemaik">
Dinasti Ptolemaik

Dinasti Ptolemaik adalah dinasti bercorak Yunani Kuno yang menguasai Mesir kira-kira selama 305 SM-30 SM. Dinasti Ptolemaik didirikan oleh salah seorang jendral dari pasukan Aleksander Agung, Ptolemaios I. Karena Aleksander Agung tidak memiliki pewaris tahta, maka setelah kematiannya pada tahun 323 SM para jendral-jendralnya membagi-bagi daerah kekuasaan di antara mereka.
Pada tahun 305 SM, setelah menguasai Mesir, Ptolemaios mengangkat dirinya sebagai Raja Ptolemaios I atas Mesir. Keturunannya menguasai Mesir hingga jatuh ke tangan bangsa Romawi pada tahun 30M oleh Kaisar Augustus (Oktavianus Augustus).
Salah satu keturunan Ptolemaios yang terkenal adalah Cleopatra VII, sang ratu terakhir sebelum Mesir jatuh ke tangan bangsa Romawi.

</doc>
<doc id="151303" url="?curid=151303" title="Superpli">
Superpli

Superpli atau disebut juga surplis (bahasa Latin "superpelliceum", dari kata "super" (di atas) dan "pellis" (bulu)) merupakan bagian vestimentum liturgis Gereja Kristen. Superpli merupakan sehelai tunik dari linen atau katun putih, berlengan lebar atau sedang, panjangnya sepinggang atau selutut. Kadang-kadang diberi hiasan renda atau bordiran, tetapi yang paling sering dijumpai adalah Superpli yang tepinya dikelim.
Superpli dimaksudkan sebagai miniatur dari alba, alba sendiri merupakan simbol pakaian putih yang diterima seseorang pada waktu dibaptis. Sebagaimana alba, superpli dapat dikenakan oleh semua klerus, lektor, akolit, atau pun pelayan altar yang secara teknis melaksanakan fungsi akolit dalam upacara-upacara liturgis. Superpli sering dikenakan oleh para seminaris bilamana menghadiri Misa serta oleh paduan suara non-klerus. Superpli selalu dikenakan di atas toga dan tidak pernah dikenakan terpisah, serta tidak dilengkapi ikat pinggang atau sinktura.
Surpis dikenakan di bawah stola oleh diakon dan imam dalam upacara-upacara liturgis atau pelayanan sakramen di luar Misa. Dalam kesempatan istimewa tertentu, sehelai kap dikenakan di atas toga, Superpli, dan stola.
Sebagai bagian dari seragam klerus, mormalnya superpli tidak dikenakan oleh Sri Paus, kardinal, uskup, dan beberapa kanon - bagi mereka tersedia "rohet" sebagai gantinya. Sebenarnya rohet adalah suatu variasi dari superpli.
Superpli termasuk "vestes sacrae" (pakaian suci), meskipun tidak memerlukan pemberkatan.
Awalnya panjang superpli mencapai kaki, tetapi makin diperpendek pada awal abad ke-13, walaupun sampai akhir abad ke-15 panjangnya masing jauh di bawah lutut, dan baru pada abad ke-17 dan ke-18 menjadi sangat pendek. Di beberapa wilayah tertentu terjadi modifikasi besar-besaran atas Superpli dari waktu ke waktu sehingga muncul berbagai macam bentuk Superpli di samping bentuk yang asli. Sebagai contoh:
Dua bentuk Superpli yang pertama muncul paling awal; dan meskipun dilarang oleh sinode di sana-sini (misalnya dalam sinode di kota Liège "sekitar" tahun 1287), dua bentuk tersebut masih dipergunakan di berbagai tempat sampai sekarang. Dua yang terakhir hanya muncul seusai Abad Pertengahan: yang pertama dari keduanya muncul di Jerman Selatan, yang kedua teristimewa muncul di Venesia, di mana berbagai lukisan dari zaman itu merekam penggunaannya. Meskipun demikian, ditetapkan bahwa hanya klerus rendahan yang boleh mengenakan bentuk-bentuk lain Superpli tersebut. Sebagian bentuk-bentuk tersebut timbul akibat pengaruh mode sekuler, khususnya karena alasan kenyamanan.
Kurang tersedia informasi mengenai sejarah Superpli. Dari namanya, sebagaimana yang juga dikemukakan oleh Guillaume Durand dan Gerland, diketahui bahwa Superpli awalnya dikenakan di atas busana yang terbuat dari bulu binatang yang dikenakan dalam gedung gereja dan dalam ibadah untuk melindungi si pemakai dari hawa dingin. Beberapa sarjana melacak penggunaan Superpli hingga abad ke-5, dengan mengemukakan bukti bahwa busana tersebut dikenakan oleh dua orang klerus pendamping Uskup Maximian seperti yang tergambar dalam mosaik Gereja St. Vitalis di Ravenna; akan tetapi dalam kasus ini sulit dibedakan antara Superpli dengan dalmatik. Dalam segala kemungkinannya Superpli tidaklah lebih dari perluasan alba liturgis biasa, terkait dengan keperluan untuk mengenakannya di atas pakaian bulu yang tebal. Dokumen-dokumen tertua yang menyebut-nyebut Superpli berasal dari abad ke-11: dalam salah satu kanon dari sinode Coyaca di Spanyol (tahun 1050); dan dalam salah satu ketetapan Raja "Edward the Confessor". Roma baru mengnal Superpli pada awal abad ke-12. Jadi sangat mungkin bahwa Superpli berasal dari luar Roma, dan baru kelak diimpor untuk digunakan di Roma. Awalnya Superpli hanyalah vestimentum seragam yang diperuntukkan bagi klerus rendahan, sedikit-demi sedikit - sejak abad ke-13 — menggeser posisi alba sebagai vestimentum yang dikenakan pada saat melaksanakan pelayanan sakramen-sakramen dan fungsi-fungsi imamat lainnya.
Tidak ada busana serupa atau setara dengan Superpli dalam Gereja-Gereja Timur. Dalam Gereja-Gereja Barat Non-Katolik, Superpli terus dikenakan antara lain dalam Gereja Lutheran dan Komuni Anglikan.
Anglikanisme.
Buku Doa Anglikan kedua, yang berasal dari Edward VI pada tahun 1552, menerangkan Superpli, beserta tippet atau tudung akademis, sebagai satu-satunya vestimentum pejabat Gereja dalam "seluruh waktu pelayanan mereka", rohet secara praktis dianggap sebagai Superpli uskup. Kaum reformasi yang lebih ekstrem ingin melenyapkannya sama sekali, akan tetapi Akta Keseragaman (Act of Uniformity) dari Ratu Elizabeth I tahun 1559 justru mempertahankannya, dan segala peraturan dan ketetapan yang dikeluarkan di bawah otoritasnya mendorong penggunaan Superpli, meskipun peraturan dan ketetapan tersebut juga memerintahkan penghancuran "vestimentum-vestimentum Misa (massing vestments)" - yakni kasula, alba, stola dan sejenisnya.
Sejak saat itu Superpli, dengan kap sebagai pengecualiannnya, menjadi satu-satunya vestimentum yang diizinkan oleh hukum untuk dikenakan para pejabat Gereja selain uskup dalam Gereja Inggris. Dan di luar dari para klerus dalam jenjang tahbisan, semua "pelayan jemaat" (termasuk anggota-anggota paduan suara gereja) katedral and gereja-gereja di dalam lingkupnya, serta para anggota dan sarjana kolose-kolose dalam kapela telah mengenakan Superpli semenjak reformasi. Kaum klerus (sekurang-kurangnya para anggotanya yang lebih terhormat) sebagai tanda pembeda mempergunakan tippet atau syal yang disebut di atas, yakni sehelai selempang sutera hitam yang dikenakan seperti stola, namun jangan dicampur-adikkan dengan stola, karena tippet tidak memiliki arti liturgis dan awalnya hanya merupakan bagian busana klerus yang dikenakan di alam terbuka. Awalnya klerus hanya mengenakan Superpli bilamana menyelenggarakan ibadah, dan pada saat akan berkhotbah mereka menggantinya dengan "gaun hitam", yakni gaun Jenewa atau toga akademik yang biasanya dikenakan di perguruan-perguruan tinggi. Akan tetapi kebiasaan ini hampir sepenuhnya ditinggalkan akibat gerakan "Gereja Tinggi". "Gaun hitam", yang secara salah dianggap sebagai salah satu ciri Gereja Rendah, terus dipergunakan sampai sekarang dalam beberapa Gereja Injili, serta sebahagian besar Gereja-Gereja Protestan di Indonesia; jubah yang sama juga dikenakan oleh para pejabat akademik di perguruan-perguruan tinggi.
Bentuk tradisional Superpli dalam Gereja Inggris tetap bertahan sejak zaman pra-reformasi: yakni tunik linen putih, berlengan lebar, panjangnya hampir mencapai kaki. Menjelang akhir abad ke-17, Superpli dibuat seperti gaun lebar, terbuka di depan dan berkancing di leher, model Superpli ini masih dapat dijumpai di universitas-universitas. Akibat pengaruh gaya kontinental, bentuk Superpli saat ini ada yang panjangnya hanya mencapai lutut. Dalam gereja-gereja yang lebih "ekstrem" bentuk Superplinya meniru mentah-mentah Superpli Gereja Katolik Ritus Latin.
Referensi.
"Naskah asli dari Encyclopædia Britannica 1911".

</doc>
<doc id="151311" url="?curid=151311" title="Bandar Udara Internasional Xianyang Xian">
Bandar Udara Internasional Xianyang Xian

Bandar Udara Internasional Xianyang Xian () merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Xian, provinsi Shaanxi, Republik Rakyat Tiongkok. Dibangun pada 1 September 1991 untuk menggantikan Bandar Udara Xiguan Xian lama. Bandara ini melayani penerbangan oleh China Northwest Airlines sampai perusahaan itu digabungkan ke China Eastern Airlines pada tahun 2002. Saat ini, bandara ini menghubungkan ke 79 kota-kota lain di dalam negeri dan internasional.
Pada tahun 2010, bandara ini melayani 18.010.405 penumpang.
Sejarah.
Sebelum Pembukaan Bandara Internasional Xianyang, Kota Xi'an dilayani oleh Bandara Xiguan Xian. Pemerintah Shaanxi mengumumkan bandara pengganti Xian xiguan tersebut. Pada tahun 1980-an, mereka mengumumkan bandara baru Xian yaitu "Bandara Internasional Xianyang Xian". Konstruksi ini dimulai tahun 1989 dan dibuka secara resmi pada tahun 1991.

</doc>
<doc id="151343" url="?curid=151343" title="Bandar Udara Internasional Lukou Nanjing">
Bandar Udara Internasional Lukou Nanjing

Bandar Udara Internasional Lukou Nanjing (NLIA, ) merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Nanjing, provinsi Jiangsu, Republik Rakyat Tiongkok.
Pada tahun 2006 bandara ini menampung 6,27 penumpang.

</doc>
<doc id="151344" url="?curid=151344" title="Pars pro toto">
Pars pro toto

Pars pro toto adalah sebuah majas yang digunakan sebagian unsur/objek untuk menunjukkan keseluruhan objek.
Contoh:

</doc>
<doc id="151357" url="?curid=151357" title="Northern Cape">
Northern Cape

Northern Cape merupakan salah satu provinsi di Afrika Selatan. Ibu kota provinsi ini terletak di Kimberley. Provinsi ini memiliki luas wilayah 361.830 km² dan memiliki jumlah penduduk 822.726 jiwa (2001). Northern Cape dibentuk pada tahun 1994. Penduduk asli di provinsi ini ialah suku kulit berwarna.

</doc>
<doc id="151359" url="?curid=151359" title="Western Cape">
Western Cape

Western Cape merupakan salah satu provinsi di Afrika Selatan. Ibu kotanya ialah Cape Town. Provinsi ini memiliki luas wilayah 129.462 km² dan jumlah penduduk 5.223.900 jiwa (2007). Provinsi ini merupakan tempat etnis kulit berwarna.
Provinsi ini terbagi menjadi 24 munisipalitas.

</doc>
<doc id="151363" url="?curid=151363" title="George Hancock">
George Hancock

George Hancock adalah reporter Chicago Board of Trade. Menemukan permainan sofbol pada tahun 1887. Permainan pertama dimainkan di dalam ruangan, di dalam gedung olahraga "Farragut Boat club". Seseorang menemukan sarung tinju kemudian dilemparakan ke orang lain. Dengan reflek seseorang yang lain mengambil pemukul dan memukulnya. Hancock berteriak "Play Ball". Maka dibagilah 2 tim yang dilakukan seperti bisbol. Menggunakan sapu sebagai pemukul dan bolanya adalah sarung tinju yang diikatkan seperti bola.

</doc>
<doc id="151364" url="?curid=151364" title="Asam lemah">
Asam lemah

Asam lemah adalah asam yang tidak terionisasi secara signifikan dalam larutan. Misalnya jika sebuah asam dilambangkan dengan "HA", maka dalam larutan masih terdapat sejumlah besar HA yang belum terdisosiasi/terionisasi. Dalam air, sebuah asam lemah terdisosiasi sebagai berikut
formula_1
Konsentrasi kesetimbangan dari reaktan dan produk dihubungkan melalui persamaan konstanta keasaman, K 
formula_2
Semakin besar nilai K, maka semakin banyak pembentukan H, sehingga pH larutan semakin kecil. Nilai K asam lemah berkisar antara 1.8×10 dan 55.5. Asam dengan K dibawah 1.8×10, merupakan asam yang lebih lemah daripada air, sehingga bersifat basa. Sedangkan asam dengan K di atas 55.5 adalah asam kuat yang hampir terdisosiasi dengan sempurna saat dilarutkan dalam air. Sebagian besar asam adalah asam lemah. Asam-asam organik adalah anggota terbesar dari asam lemah. Asam lemah terdapat di rumah tangga seperti asam asetat dalam cuka dan asam sitrat dalam jeruk.

</doc>
<doc id="151365" url="?curid=151365" title="Pereaksi kimia">
Pereaksi kimia

Pereaksi kimia, reaktan, atau reagen (Bahasa Inggris: "reactant" atau "reagent") adalah bahan yang menyebabkan atau dikonsumsi dalam suatu reaksi kimia. 
Sebagai contoh, asam klorida adalah sebuah pereaksi yang bereaksi dengan logam seng menghasilkan hidrogen, atau bereaksi dengan kalsium karbonat menghasilkan karbon dioksida.
Istilah reagen juga digunakan untuk menunjuk pada zat kimia dengan kemurnian yang cukup untuk sebuah analisis atau percobaan. Sebagai contoh, sebuah reagen air tidak boleh mengandung banyak ketidakmurnian seperti ion natrium, klorida, atau bakteri, dan juga memiliki tahanan listrik yang tinggi. 

</doc>
<doc id="151384" url="?curid=151384" title="Paguyuban Pasundan">
Paguyuban Pasundan

Paguyuban Pasundan (ejaan aslinya Pagoejoeban Pasoendan) adalah organisasi budaya Sunda yang berdiri sejak tanggal 20 Juli 1913, sehingga menjadi salah satu organisasi tertua yang masih eksis sampai saat ini. Selama keberadaannya, organisasi ini telah bergerak dalam bidang pendidikan, sosial-budaya, politik, ekonomi, kepemudaan, dan pemberdayaan perempuan. Paguyuban ini berupaya untuk melestarikan budaya Sunda dengan melibatkan bukan hanya orang Sunda tetapi semua yang mempunyai kepedulian terhadap budaya Sunda.
Sejarah Masa Pra Kemerdekaan.
Awal Berdiri.
Secara tidak langsung, kelahiran Paguyuban Pasundan dipengaruhi oleh pendirian Budi Utomo pada hari Rabu tanggal 20 Mei 1908, yang dianggap sebagai tonggak awal kebangkitan bangsa Indonesia menggapai kemerdekaan. Pada awalnya, cukup banyak orang Sunda yang bergabung. Cabang-cabang Budi Utomo juga banyak bermunculan di Jawa Barat, seperti di Bandung dan Bogor. Namun beberapa tahun kemudian, keanggotaan orang Sunda dalam Budi Utomo menurun drastis. Hal ini disebabkan karena menurut mereka, dari segi sosial-budaya, organisasi tersebut hanya memuaskan penduduk Jawa Tengah dan Jawa Timur saja.
Atas inisiatif siswa-siswa Sunda di STOVIA ("School Tot Opleiding voor Indlandsche Artsen") – sekolah kedokteran zaman Belanda di Batavia (Jakarta), diupayakan pembuatan organisasi untuk orang-orang Sunda. Selanjutnya, para siswa yang berusia sekitar 22 tahun itu, berkunjung ke rumah Daeng Kanduruan Ardiwinata, yang saat itu sudah dianggap sebagai sesepuh orang Sunda. Dalam kunjungan tersebut, dinyatakan maksud pendirian perkumpulan orang Sunda sekaligus meminta D. K. Ardiwinata untuk menjadi ketua organisasi.
Setelah D. K. Ardiwinata menyanggupi, maka di rumahnya di Gang Paseban, Salemba, Jakarta, pada hari Minggu tanggal 20 Juli 1913 diadakan rapat untuk pendirian perkumpulan. Dalam rapat itu disepakati pendirian organisasi yang kemudian dinamai “Pagoejoeban Pasoendan”. Saat itu ditetapkan D. K. Ardiwinata sebagai penasihat dan Dajat Hidajat (siswa STOVIA) sebagai ketua.
Pada tanggal 22 September 1914, pengurus paguyuban meminta izin kepada pemerintah untuk dapat melakukan kegiatannya secara sah. Dengan surat keputusan nomor 46 tanggal 9 Desember 1914, izin tersebut diberikan. Selanjutnya, sampai tahun 1918, organisasi ini lebih sebagai perkumpulan sosial-budaya.
Kiprah Politik.
Seiring dengan keinginan untuk mengadakan perbaikan dalam bidang sosial dan ekonomi, Paguyuban Pasundan merasa perlu untuk turut berkecimpung dalam bidang politik untuk mencapai tujuan-tujuannya. Untuk itu, sejak tahun 1919, seiring dengan dibentuknya "Volksraad", dilakukan upaya untuk mendudukkan wakilnya di lembaga tersebut. Selanjutnya dengan surat keputusan nomor 72, tanggal 13 Juni 1919, pemerintah juga mengesahkan Paguyuban Pasundan sebagai perkumpulan politik.
Sejak Desember 1927, Paguyuban Pasundan masuk menjadi anggota PPPKI (Permoefakatan Perhimpoenan-perhimpoenan Politik Kebangsaan Indonesia). Dengan bergabung dalam federasi itu, paguyuban tidak lagi menjadi perkumpulan lokal dengan perhatian hanya pada Pasundan atau Jawa Barat saja, tetapi menjadi perkumpulan nasional dengan tujuan bersama yaitu untuk mencapai kemerdekaan bangsa.
Kegiatan dalam bidang politik semakin kuat saat kepemimpinan Oto Iskandar di Nata, yang dijuluki “Si Jalak Harupat”, seorang kelahiran Bojongsoang, Bandung tanggal 31 Maret 1897. Selain menjadi ketua Pengurus Besar Paguyuban Pasundan, ia juga menjadi wakil organisasi tersebut di Volksraad mulai tahun 1931 sampai 1942.
Bidang Pendidikan.
Sesuai dengan yang tercantum dalam anggaran dasarnya, salah satu jalan yang ditempuh Paguyuban Pasundan dalam mencapai cita-citanya adalah melalui jalur pendidikan dan pengajaran. Upaya pendirian sekolah dimulai dengan mendirikan "Hollandsch-Inlandsche School" (HIS) Pasoendan di Tasikmalaya pada tahun 1922, diikuti pendirian "Meer Uitgebreid Lager Onderwijs" (MULO) Pasoendan, juga di Tasikmalaya, yang medapat bantuan dari pemerintah. Sekolah-sekolah lain terus didirikan, hingga tahun 1941 telah ada 51 sekolah dengan 296 orang guru. Kebanyakan ada di Bandung dan Tasikmalaya, yaitu masing-masing tujuh buah. Sisanya tersebar di 34 tempat lainnya di seantero Jawa Barat.
Untuk mengurus persekolahan tersebut, dalam Kongres Paguyuban Pasundan di Bogor tahun 1931, didirikan Bale Pamulangan Pasundan (BPP), dengan pemimpin pertamanya adalah Ahmad Atmadja. Dengan berdirinya BPP, sekolah-sekolah Pasundan semakin marak. Demikian pula guru dan muridnya semakin banyak.
Pendidikan bagi masyarakat umum, diwujudkan dengan diterbitkannya sembilan media massa selama periode 1914-1942. Salah satunya yang terbesar adalah suratkabar "Sipatahoenan" yang menjadi corong Paguyuban Pasundan. Semula suratkabar ini diterbitkan Paguyuban Pasundan di Tasikmalaya mulai tahun 1923. Pimpinan redaksi pertamanya adalah Soetisna Sendjaya. Awalnya suratkabar ini terbit seminggu sekali. Namun setelah kepengurusannya diambil alih oleh Pengurus Besar Paguyuban Pasundan tahun 1931, "Sipatahoenan" bisa terbit harian. Kantornya dipindahkan ke Bandung, tepatnya di Kaca-kaca Wetan, sebelum kemudian pindah ke Banceuy, dan akhirnya di Dalem Kaum.
Bidang Ekonomi.
Dalam bidang ekonomi, Paguyuban Pasundan dalam kongresnya yang ke 19 di Tasikmalaya tahun 1934, mendirikan Centrale Bank Pasundan, yang berbentuk N. V., dengan pemimpinnya Iyos Wiriaatmadja. Pusatnya berada di Jakarta, sedang di daerah-daerah berdiri cabang-cabangnya.
Kehidupan perkoperasian di lingkungan Paguyuban Pasundan juga cukup marak. Setiap cabangnya mendirikan koperasi yang kebanyakan disebut Koperasi Pasundan. Koperasi-koperasi tersebut bergerak dalam bidang keuangan, perdagangan, ada juga yang khusus menyediakan perabotan untuk para petani. Garapan bidang ekonomi lainnya yang cukup menonjol adalah pendirian lumbung padi ("leuit pare"). Pemantauannya dilakukan oleh Puseur Lumbung Pasundan.
Dalam Kongres Paguyuban Pasundan ke 23 di Sukabumi, didirikan badan yang mengelola permasalahan ekonomi yang disebut Bale Ekonomi Pasundan. Pemimpin bale tersebut adalah Raden Soedarna Soeradiredja, yang juga merangkap sebagai Wakil Ketua P. B. Paguyuban Pasundan dan Direktur "Centrale Bank Pasundan".
Kepemudaan dan Pemberdayaan Perempuan.
Untuk mengurus masalah pemberdayaan perempuan, di dalam Paguyuban Pasundan didirikan Pasundan Istri (PASI). Sedangkan dalam kepemudaan, pada bulan Desember 1934 didirikan JOP (Jeugd Organisatie Pasoendan) dengan ketuanya yang pertama Raden Adil Poeradiredja. Dalam kongresnya yang pertama tahun 1935 kepanjangan JOP diganti menjadi “Jasana Obor Pasundan”.
Saat suhu politik memanas menjelang Perang Pasifik, didirikan “JOP Brigade” untuk menangkal kejadian-kejadian yang tidak dikehendaki. Beberapa tokoh, diantaranya Jenderal A. H. Nasution turut menyokong, seperti dengan membantu latihan baris berbaris bagi JOP Brigade.
Masa Penjajahan Jepang.
Dari tahun 1943 sampai dengan 1945, kegiatan politik berbagai perkumpulan di Indonesia, termasuk Paguyuban Pasundan dibekukan oleh penjajah dari Jepang. "Sipatahoenan" juga turut dibredel dan sebagai gantinya diterbitkan suratkabar Tjahaja yang dikendalikan Jepang. Namun kegiatan paguyuban dalam bidang lainnya seperti pendidikan, kesenian, dan sosial masih diperbolehkan dan bisa terus berjalan.
Kiprah pada Masa Kemerdekaan.
Masa Revolusi Kemerdekaan.
Setelah pendudukan Jepang berakhir, Pemerintah Republik Indonesia mengeluarkan Maklumat 3 November 1945 Nomor X tentang pembentukan partai-partai politik. Berdirinya partai-partai politik oleh Pemerintah Republik Indonesia dipandang sebagai partisipasi aktif dari kehidupan masyarakat dalam berbangsa dan bernegara serta dapat memperkuat perjuangan bangsa mempertahankan kemerdekaan. Keluarnya maklumat tersebut menyebabkan partai-partai di Indonesia hidup kembali seperti Partai Nasional Indonesia (PNI), Partai Islam Masyumi, Partai Buruh Indonesia, Partai Rakyat Sosialis, dan sebagainya. Paguyuban Pasundan saat itu tidak langsung aktif kembali. Hal ini terutama disebabkan karena R. Oto Iskandar di Nata, yang dianggap sebagai figur yang dapat memimpin kembali Paguyuban Pasundan, hilang secara misterius bersama beberapa tokoh kemerdekaan lainnya.
Namun kemudian muncul sebuah partai yang konon didalangi Belanda dengan nama Partai Rakyat Pasundan (PRP) yang mempunyai visi yang tidak sejalan dengan Paguyuban Pasundan. Hal tersebut memicu para anggota Paguyuban Pasundan untuk menghidupkan kembali organisasinya. Maka berdirilah kembali Paguyuban Pasundan di Bandung, Yogyakarta, dan Jakarta dalam waktu hampir bersamaan. Selanjutnya Bandung ditetapkan sebagai pusat Pengurus Besar Paguyuban Pasundan dengan ketuanya R. S. Suradiradja.
Dalam kongres Paguyuban Pasundan tanggal 29-31 Januari 1949 di Bandung, diputuskan untuk mengubah nama Paguyuban Pasundan menjadi Partai Kebangsaan Indonesia (PARKI) dengan maksud untuk memperluas perjuangan di bidang politik. Partai tersebut kemudian mengikuti pemilihan umum pertama Republik Indonesia pada tahun 1955. Namun suara yang didapat dalam pemilu tersebut sangat minim. Kekalahan tersebut menimbulkan perpecahan di tubuh PARKI. Akhirnya melalui referendum dalam kongres luar biasa PARKI tanggal 29 November 1959, partai tersebut memutuskan untuk mengubah namanya kembali menjadi Paguyuban Pasundan.
Paguyuban Pasundan Sekarang.
Setelah kekalahan dalam pemilu tersebut, kegiatan Paguyuban Pasundan lebih didominasi oleh aktivitas dalam bidang pendidikan dan sosial-budaya. Salah satu tonggak perjuangannya dalam bidang pendidikan adalah dengan didirikannya Universitas Pasundan di Bandung pada hari Senin tanggal 14 November 1960.
Kini Paguyuban Pasundan memiliki 32 kantor cabang dengan 492 anak cabang. Sedikitnya 12.300 orang terlibat dalam paguyuban ini. Pelestarian kebudayaan Sunda di era globalisasi kini menjadi prioritas utamanya.
Sekolah-sekolah Pasundan dalam jenjang pendidikan dasar dan menengah bertebaran di wilayah Jawa Barat dan Banten. Sedang dalam jenjang pendidikan tinggi, Paguyuban Pasundan memiliki empat perguruan tinggi, yaitu:
Dalam kepengurusan, Kongres Paguyuban Pasundan tanggal 19 Juli 2005 telah memilih pengurus untuk periode 2005-2009, yaitu: H. A. Syafe'i sebagai Pupuhu (Ketua) Pengurus Besar Paguyuban Pasundan dan Prof. Dr. H. M. Didi Turmudzi sebagai Sekretaris Jenderal. Sedangkan Prof. Dr. Ir. Ginandjar Kartasasmita terpilih menjadi Ketua Dewan Pangaping. Juga diangkat Dewan Pakar sebagai berikut:
Sekarang urusan pendidikan di Paguyuban Pasundan ditangani oleh dua yayasan sesuai dengan jenjangnya, yaitu Yayasan Pendidikan Tinggi Pasundan dengan ketuanya Prof. Dr. H. Idrus Affandi S.H. dan Yayasan Pendidikan Dasar dan Menengah Pasundan dengan ketuanya R. H. Tata Gautama Suryawan.

</doc>
<doc id="151402" url="?curid=151402" title="Set instruksi 12-bit">
Set instruksi 12-bit

Set Instruksi 12-bit digunakan untuk mikrokontroler PIC keluarga Low End. Set Instruksi 12-bit terdiri 33 buah instruksi "single word". Setiap instruksi terdiri dari opcode dan operand yang dipaket dalam word selebar 12 bit. Set instruksi 12-bit digunakan oleh mikrokontroler berikut ini:
Klasifikasi.
Berdasarkan strukturnya, set instruksi 12-bit dapat dikelompokkan menjadi:
Berdasarkan fungsinya, set instruksi 12-bit dapat dikelompokkan menjadi:
Beberapa di antara set instruksi 12 bit memengaruhi flag. Flag adalah penanda/indikator kondisi tertentu yang dihasilkan sebuah operasi. Flag yang mungkin terpengaruh adalah Z, DC, C, TO dan PD. Flag Z akan aktif jika register W bernilai 0x00. Flag C akan aktif jika ada transisi dari 0xff ke 0x00 dan DC akan aktif jika ada transisi dari 0x0f ke 0x10. Flag TO akan aktif jika waktu tunggu WDT (Watchdog Timer) telah habis. Flag PD aktif jika mikrokontroler memasuki modus SLEEP. Aktifnya sebuah flag ditandai dengan logika "1", kecuali untuk TO dan PD karena keduanya aktif rendah.
Pengkodean.
Set Instruksi 12 bit terdiri dari opcode dan operand. operandnya dapat berupa b, d, f dan k. Operand b lebarnya 3 bit, digunakan untuk menotasikan alamat bit (bit 0 hingga bit 7). Operand d lebarnya 1 bit, digunakan untuk menotasikan tujuan operasi, jika "0" maka hasil tersimpan di register w, jika "1" maka hasil tersimpan di register f. Operand f lebarnya 5 bit, digunakan untuk menotasikan alamat register f (0x00 hingga 0x3f). Terakhir, operand k digunakan untuk menotasikan data literal baik 8 bit maupun 9 bit.
Operand:
Rincian.
ADDWF [Add W and f]
Sintaks: [ label ] ADDWF f,d
Operasi: d = W + f
Flag yang dipengaruhi: C, DC, Z
Penjelasan: Tambahkan W dan f, simpan di d
ANDLW [AND literal with W]
Sintaks: [ label ] ANDLW k
Operasi: W = W AND k
Flag yang dipengaruhi: Z
Penjelasan: hasil operasi AND antara W dan k disimpan di W
ANDWF [AND W with f]
Sintaks: [ label ] ANDWF f,d
Operasi: d = W AND f
Flag yang dipengaruhi: Z
Penjelasan: hasil operasi AND antara W dan f disimpan di d
BCF [Bit Clear f]
Sintaks: [ label ] BCF f,b
Operasi: 0 -> (f)
Flag yang dipengaruhi: -
Penjelasan: Bit b dari register f direset
BSF [Bit Set f]
Sintaks: [ label ] BSF f,b
Operasi: 1 -> (f)
Flag yang dipengaruhi: -
Penjelasan: Bit b dari register f diset
BTFSC [Bit Test f, Skip if Clear]
Sintaks: [ label ] BTFSC f,b
Operasi: Loncat jika (f) = 0
Flag yang dipengaruhi: -
Penjelasan: Jika bit ke b register f bernilai "0" maka loncati baris selanjutnya
BTFSS [Bit Test f, Skip if Set]
Sintaks: [ label ] BTFSS f,b
Operasi: loncat jika (f) = 1
Flag yang dipengaruhi: -
Penjelasan: Jika bit ke b register f bernilai "1" maka loncati baris selanjutnya
CALL [Subroutine Call]
Sintaks: [ label ] CALL k
Operasi: TOS = (PC) + 1; PC<7:0> = k; PC<10:9> = Status<6:5> ; PC<8> = 0
Flag yang dipengaruhi: -
Penjelasan: Pemanggilan Subrutin pada alamat k
CLRF [Clear f]
Sintaks: [ label ] CLRF f
Operasi: f = 0x00
Flag yang dipengaruhi: Z
Penjelasan: Isi register f dengan 0x00
CLRW [Clear W]
Sintaks: [ label ] CLRW
Operasi: W = 0x00
Flag yang dipengaruhi: Z
Penjelasan: Isi register W dengan 0x00
CLRWDT [Clear Watchdog Timer]
Sintaks: [ label ] CLRWDT
Operands: -
Operasi: WDT = 0x00;
Flag yang dipengaruhi: TO, PD
Penjelasan: bersihkan timer watchdog dan preskalarnya jika ditetapkan.
COMF [Complement f]
Sintaks: [ label ] COMF f,d
Operasi: d = inv(f)
Flag yang dipengaruhi: Z
Penjelasan: Komplemenkan register f, simpan di d
DECF [Decrement f]
Sintaks: [ label ] DECF f,d
Operasi: d = f - 1
Flag yang dipengaruhi: Z
Penjelasan: Kurangi f, simpan di d
DECFSZ [Decrement f, Skip if 0]
Sintaks: [ label ] DECFSZ f,d
Operasi: d = f - 1 ; loncat jika hasilnya 0
Flag yang dipengaruhi: -
Penjelasan: Jika hasil pengurangan register f nilainya 0, loncati baris selanjutnya
GOTO [Unconditional Branch]
Sintaks: [ label ] GOTO k
Operasi: PC<8:0> = k ; PC<10:9> = Status<6:5>
Flag yang dipengaruhi: -
Penjelasan: Loncat ke alamat k (percabangan tak bersyarat)
INCF [Increment f]
Sintaks: [ label ] INCF f,d
Operasi: d = f + 1
Flag yang dipengaruhi: Z
Penjelasan: Tambahkan f, simpan hasilnya di d
INCFSZ [Increment f, Skip if 0]
Sintaks: [ label ] INCFSZ f,d
Operasi: d = f + 1 ->; loncati jika hasilnya 0
Flag yang dipengaruhi: -
Penjelasan: Jika hasil penambahan register f nilainya 0, loncati baris selanjutnya
IORLW [Inclusive OR literal with W]
Sintaks: [ label ] IORLW k
Operasi: W = W OR k
Flag yang dipengaruhi: Z
Penjelasan: Hasil opersi OR antara W dan k disimpan di W
IORWF [Inclusive OR W with f]
Sintaks: [ label ] IORWF f,d
Operasi: d = W OR f
Flag yang dipengaruhi: Z
Penjelasan: Hasil operasi OR antara W dan f disimpan di d
MOVF [Move f]
Sintaks: [ label ] MOVF f,d
Operasi: d = f
Flag yang dipengaruhi: Z
Penjelasan: salin register f ke d
MOVLW [Move literal to W]
Sintaks: [ label ] MOVLW k
Operasi: W = k
Flag yang dipengaruhi: -
Penjelasan: Salin literal 8 bit ke W
MOVWF [Move W to f]
Sintaks: [ label ] MOVWF f
Operasi: f = W
Flag yang dipengaruhi: -
Penjelasan: Salin register W ke register f
NOP [No Operation]
Sintaks: [ label ] NOP
Operasi: -
Flag yang dipengaruhi: -
Penjelasan: Diam selama 1 siklus instruksi
OPTION [Load Option Register]
Sintaks: [ label ] Option
Operasi: OPTION_REG = W
Flag yang dipengaruhi: -
Penjelasan: Salin W ke register OPTION_REG
RETLW [Return with literal in W]
Sintaks: [ label ] RETLW k
Operasi: W = k; PC = TOS
Flag yang dipengaruhi: -
Penjelasan: Kembali dari subrutin dengan membawa nilai k di register W
RLF [Rotate Left f through Carry]
Sintaks: [ label ] RLF f,d
Operasi: d = Geser Kiri (f)
Flag yang dipengaruhi: C
Penjelasan: Geser kiri register f, simpan di d
RRF [Rotate Right f through Carry]
Sintaks: [ label ] RRF f,d
Operasi: d = Geser Kanan (f)
Flag yang dipengaruhi: C
Penjelasan: Geser kanan register f, simpan di d
SLEEP [Enter SLEEP Mode]
Sintaks: [ label ] SLEEP
Operasi: WDT = 0x00;
Flag yang dipengaruhi: TO, PD, RBWUF
Penjelasan: Masuki modus SLEEP
SUBWF [Subtract W from f]
Sintaks: [ label ] SUBWF f,d
Operasi: d = f – W
Flag yang dipengaruhi: C, DC, Z
Penjelasan: Ambil W dari f, simpan di d
SWAPF [Swap Nibbles in f]
Sintaks: [ label ] SWAPF f,d
Operasi: (f<3:0>) -> (dest<7:4>); (f<7:4>) -> (dest<3:0>)
Flag yang dipengaruhi: -
Penjelasan: tukarkan nibble atas dan bawah, simpan di d
TRIS [Load TRIS Register]
Sintaks: [ label ] TRIS f
Operasi: TRIS = W
Flag yang dipengaruhi: -
Penjelasan: Salin W ke register TRIS
XORLW [Exclusive OR literal with W]
Sintaks: [ label ] XORLW k
Operasi: W = W XOR k
Flag yang dipengaruhi: Z
Penjelasan: XOR-kan k dan W, simpan di W
XORWF [Exclusive OR W with f]
Sintaks: [ label ] XORWF f,d
Operasi: d = W XOR f
Flag yang dipengaruhi: Z
Penjelasan: XOR-kan W dan f, simpan di d

</doc>
<doc id="151403" url="?curid=151403" title="Ejakulasi">
Ejakulasi

Ejakulasi adalah peristiwa keluarnya air mani dari penis yang mungkin mengandung sperma dan biasanya disertai dengan orgasme. Hal ini biasanya terjadi setelah adanya stimulasi seksual yang mengakibatkan ereksi penis. Ejakulasi bisa terjadi pada saat pria sedang tidur. Hal ini biasa disebut sebagai mimpi basah.

</doc>
<doc id="151408" url="?curid=151408" title="MIDI controller">
MIDI controller

Alat musik yang dapat dimainkan layaknya keyboard musik. Keyboard sudah dapat diintegrasikan dengan perangkat lunak, bahkan kita dapat mengontrol perpindahan suara itu seperti panambahana efek, pad , yang saat ini kita kenal sebagai "softsynth" ("software sythesizer"). Sedangkan perangkatnya disebut sebagai "midi controler".Tuts-tuts yang terdapat pada "keyboard" ini juga relative sangat nyaman untuk dimainkan.
Bentuk Fisik.
Midi Controller sendiri bermacam-macam tuts ada yg 37 ,41, 61, 88. Midi controller sudah ada yg terintegrasi dengan keyboard komputer langsung, sehingga memudahkan pengguna memainkannya. walaupun masih menggunakan dan mengandalkan sebuah software synthesizer untuk membuatnya bekerja dan ada tambahan sequencer juga tombol sustain dan Octave yang dapat digunakan untuk menaikkan atau menurunkan oktaf pada keyboard. Seperti yang saya bicarakan di atas bahwa keyboard ini hanya memiliki 37 tuts, jadi tombol oktaf sangat dibutuhkan untuk menaikan atau menurunkan oktaf pada software synthesizer bila pemakai menginginkan nada yang lebih tinggi atau lebih rendah pada keyboard ini.

</doc>
<doc id="151414" url="?curid=151414" title="Kadipaten Paku Alaman">
Kadipaten Paku Alaman

Kadipaten Pakualaman (Hanacaraka: ) atau Nagari Pakualaman adalah negara dependen yang berbentuk kerajaan. Kedaulatan dan kekuasaan pemerintahan negara diatur dan dilaksanakan menurut perjanjian/kontrak politik yang dibuat oleh negara induk bersama-sama negara dependen. Sebagai konsekuensi dari bentuk negara kesatuan yang dipilih oleh Republik Indonesia sebagai negara induk, maka pada tahun 1950 status negara dependen Kadipaten Pakualaman (bersama-sama dengan Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat) diturunkan menjadi daerah istimewa setingkat provinsi dengan nama Daerah Istimewa Yogyakarta.
Pembentukan.
Kadipaten Pakualaman atau Negeri Pakualaman atau Praja Pakualaman didirikan pada tanggal 17 Maret 1813, ketika Pangeran Notokusumo, putra dari Sultan Hamengku Buwono I dengan Selir Srenggorowati dinobatkan oleh Gubernur-Jenderal Sir Thomas Raffles (Gubernur Jendral Britania Raya yang memerintah saat itu) sebagai Kangjeng Gusti Pangeran Adipati Paku Alam I. Status kerajaan ini mirip dengan status Praja Mangkunagaran di Surakarta.
Berawal dari pertikaian Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat di bawah Sri Sultan Hamengku Buwono II (HB II) melawan pemerintahan Gubernur Jenderal Belanda (di bawah pengaruh Perancis semasa Raja Lodewijk Napoleon dari Perancis) Herman Willem Daendels. Daendels mengirim pasukannya menyerang Kraton Yogyakarta pada Desember 1810 untuk memadamkan pemberontakan Raden Ronggo (KAA Ronggo Prawirodirdjo III, bupati Madiun dan penasihat politik HB II) yg akhirnya berakibat penurunan paksa HB II dari tahta. Tampuk kekuasaan dialihkan kepada GRM Soerojo yg diangkat sebagai wali raja ("regent") dengan gelar Sultan Hamengku Buwono III. Saudara tiri HB II, Pangeran Notokusumo dan putranya Notodiningrat, yg mendukung pemberontakan ini pun ditangkap Belanda di Semarang dan dibawa ke Batavia.
Pada 1811, kekuasaan kolonial Belanda-Perancis di Pulau Jawa direbut oleh Inggris dengan Kapitulasi Tuntang 11 Agustus 1811, dan Inggris mengutus Sir Thomas Stamford Raffles untuk memimpin koloni ini dengan jabatan "Letnan Gubernur Jenderal". Raffles berusaha mendapat dukungan dari para penguasa lokal, salah satunya Sultan HB II (yg dikenal sebagai Sultan Sepuh). Ia mengutus "Captain" Robinson ke Yogyakarta untuk mengembalikan HB II ke tahtanya dan dan menurunkan RM Suryo (HB III) kembali menjadi putra mahkota dengan gelar Kanjeng Pangeran Adipati Anom pada 10 Desember 1811.
Sampai di sini ada 2 versi mengenai peran Pangeran Notokusumo dalam "ontran-ontran" di Kasultanan Yogyakarta menurut sejarahwan KPH Sudarisman Poerwokoesoemo, mantan Walikota ke-2 Yogyakarta dan salah seorang pendiri UGM.
Versi I: 
BPH Notokusumo menemui HB II untuk menyampaikan proposal dari pemerintah kolonial Inggris untuk menyerahkan tahta kepada Adipati Anom dan meminta maaf kepada Inggris atas insiden pembunuhan Danureja II yang dilakukan menurut perintahnya dengan kompensasi Inggris memberi amnesti kepada Sultan. Sultan juga meminta agar sikapnya jangan dipublikasikan. Sultan menyambut sendiri kedatangan Raffles ke Yogyakarta dan mengadakan jamuan kenegaraan.
Konflik dan intrik berdarah ternyata tidak berhenti. Kondisi yang berbalik seratus delapan puluh derajat ini menyebabkan Adipati Anom menjadi ketakutan. Kali ini konflik turut menyeret Kasunanan Surakarta dan Kadipaten Mangkunagaran. Setelah ibundanya ditahan oleh Sultan Sepuh karena dianggap ikut memengaruhi Adipati Anom, Adipati Anom bekerja sama dengan Kapten Tan Jin Sing menemui John Crawford, residen Inggris untuk Yogyakarta. Dari hasil pertemuannya Crawford dalam suratnya kepada Raffles mengusulkan Adipati Anom diangkat lagi menjadi sultan. Dalam surat itu pula Notokusumo diusulkan menjadi "Pangeran Merdika". Akhirnya diusulkan Raffles datang ke Yogyakarta dengan membawa pasukan untuk berperang.
Versi II:
Segera setelah penyerahan kekuasaan dari Belanda-Perancis kepada Inggris, Hamengkubuwana II kembali mengambil alih tahta dari putranya. Kepada pemerintah Inggris Sultan mengusulkan beberapa tuntutan, di antaranya, pembayaran kembali uang ganti rugi daerah pesisiran yang diambil Belanda, Penyerahan makam-makam leluhur, dan diserahkannya Pangeran Natakusuma dan putranya Natadiningrat.
Oleh Raffles HB II dibiarkan dalam kedudukannya dan bahkan diperkuat kedudukannya. Tuntutan Sultan untuk membebaskan kedua kerabatnya dipenuhi. Sebaliknya HB II diminta untuk membubarkan Angkatan Bersenjata Kasultanan. Akibat campur tangan Inggris terlalu jauh dalam urusan istana, HB II segera mengadakan perundingan dengan Sunan Pakubuwono IV untuk melepaskan diri dari Inggris. HB II secara terang-terangan menentang Inggris dengan menolak pembubaran pasukannya dan justru memperkuat pertahanan di istana serta menambah jumlah milisi bersenjata. Natakusuma dan Kapten Tan Djiem Sing-lah yang memberi tahu kepada Inggris segala rencana Sultan.
Dan akibatnya pada 18 Juni 1812, pasukan Inggris bersenjata lengkap dipimpin Admiral Gillespie mengepung Kraton Yogyakarta, dibantu oleh Legiun Mangkunegaran di bawah komando Pangeran Prangwedana. Gillespie segera mengirim ultimatum kepada HB II untuk segera menyerahkan tahta pada Adipati Anom dan menjadikan BPH Natakusuma menjadi "pangeran mardika". Sultan HB II dengan tegas enggan memenuhi ultimatum. Sebuah versi lain mengemukakan mulai 18 Juni 1812 istana mulai dihujani meriam. Setelah mengepung tiga hari dan mengadakan serangan kilat pada hari terakhir, istana dapat ditaklukkan pada 20 Juni 1812. Versi lain berpendapat mulai 20 Juni 1812 keraton mulai diserang dan pada 28 Juni 1812 istana sepenuhnya dapat dikuasai Inggris. Pada tanggal itu pula Sultan HB II untuk kedua kalinya diberhentikan dan sekali lagi HB III dinobatkan sebagai Sultan Yogyakarta.
Akhirnya HB II ditangkap dan dibuang ke Pulau Penang dan putra mahkotanya RM Suryo dinobatkan sebagai raja penuh bergelar Sultan Hamengku Buwono III (HB III). Peristiwa ini dikenal sebagai GEGER SEPOY oleh orang2 Yogyakarta. (catatan: Sepoy berasal dari kata nama pasukan Inggris yg direkrut dari kaum Sepoy/Sepohi/Sepehi dari India).
Akibat pertempuran tersebut, Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat harus menerima konsekuensi, antara lain:
Berdasarkan point (3) di ataslah, kemudian Pangeran Notokusumo dinobatkan menjadi Gusti Pangeran Adipati Paku Alam I pada 29 Juni 1813, menyusul "Political Contract" 17 Maret 1813 antara Residen Inggris John Crawford dan Pangeran Notokusumo, yg isinya antara lain:
Selain memerintah kadipatennya sendiri, Paku Alam I juga merangkap sebagai wali Sultan Hamengku Buwono IV yg naik tahta di usia 10 tahun pada tahun 1814 sepeninggal ayahnya HB III yg memerintah secara singkat selepas ontran-ontran di Kraton Yogyakarta. Paku Alam I berbagi tugas dengan GKR Ageng dan GKR Kencana, nenek dan bunda Sultan, serta Patih Danurejo IV. PA I mengundurkan diri sebagai wali Sultan pada tahun 1820. Ketika Hamengku Buwono V dinobatkan pada usia 3 tahun menggantikan ayahnya Hamengku Buwono IV yg wafat di usia 19 tahun pada tahun 1823, Paku Alam I sudah tidak lagi diikutkan pada perwalian raja tersebut.
Pada 7 Maret 1822 secara resmi oleh pemerintah kolonial Hindia Belanda Paku Alam I diberi gelar Pangeran Adipati. Selanjutnya gelar ini hanya digunakan untuk para penguasa Kadipaten yang telah berusia lebih dari 40 tahun. Dalam Perang Jawa (Pemberontakan Diponegoro) 1825-1830 Paku Alam bersifat pasif.
Setelah memerintah selama sekitar 16 tahun Paku Alam I wafat pada tahun 1829 dan dimakamkan di Kotagede, Yogyakarta. Pendiri Kadipaten Pakualaman ini meninggalkan 11 putra-putri, dan digantikan tahtanya oleh putranya, RT Notodiningrat (Pangeran Suryaningrat), dengan gelar Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Suryaningrat pada 18 Desember 1829. Baru setelah menandatangani "Politiek Contract" 1831-1832-1833 dengan pemerintah kolonial Hindia Belanda, dia dikukuhkan menjadi Kanjeng Gusti Pangeran Adipati (KGPA) Paku Alam II.
Paku Alaman juga dilengkapi dengan sebuah legiun tetapi tidak pernah menjadi legiun tempur yang besar karena selanjutnya hanya berfungsi sebagai seremonial dan pengawal pejabat Kadipaten.
Pemerintahan umum.
Negeri Paku Alaman, Daerah Pakualaman, Praja Pakualaman, Kadipaten Pakualaman adalah nama resmi yang dipergunakan oleh monarki terkecil di Jawa Tengah bagian selatan. Monarki yang didirikan pada tahun 1813 itu berbentuk Monarki kepangeranan (Principality) dan kadipaten (Duchy). Pemerintahan dijalankan oleh Pepatih Pakualaman bersama-sama Residen/Gubernur Hindia Belanda untuk Yogyakarta.
Status Pakualaman berganti-ganti seiring dengan perjalanan waktu. Pada 1813-1816 merupakan negara dependen di bawah Pemerintah Kerajaan Inggris India Timur (East Indian). Selanjutnya tahun 1816-1942 merupakan negara dependen Kerajaan Nederland, dengan status Zelfbestuurende Landschappen Hindia Belanda. Dari 1942 sampai 1945 merupakan bagian dari Kekaisaran Jepang dengan status Kooti di bawah pengawasan Penguasa Militer Tentara XVI Angkatan Darat.
Mulai tahun 1945 Negeri kecil ini bergabung dan menjadi daerah Indonesia. Kemudian dengan Kasultanan Yogyakarta membentuk pemerintahan bersama sampai tahun 1950 saat secara resmi keduanya dijadikan sebuah daerah istimewa bukan lagi sebagai sebuah negara.
Perekonomian.
Seperti banyak kerajaan di pulau Jawa pada umumnya, kegiatan perekonomian Negeri Pakualaman di dominasi dengan pertanian dan sedikit perdagangan. Pernah tercatat negeri ini mempunyai beberapa pabrik gula di Kabupaten Adikarto.
Budaya.
Negeri Pakualaman berusaha mengembangkan budaya yang mempunyai ciri berbeda dengan Kesultanan untuk menunjukkan independensi status "pricipality"-nya. Hal ini dapat dilihat misalnya dari bentuk pakaian tradisional yang dikenakan. Pengembangan budaya ini dimulai sejak Paku Alam II
Pertahanan dan Keamanan.
Pertahanan secara umum dikendalikan oleh pihak Hindia Belanda. Kadipaten ini diperkenankan memelihara sepasukan kecil yang digunakan untuk memelihara keamanan dan upacara kerajaan.

</doc>
<doc id="151415" url="?curid=151415" title="Mukhtaran Mai">
Mukhtaran Mai

Mukhtaran Bibi (مختاران بیبی, lahir sekitar 1972) adalah seorang perempuan Pakistan dari sebuah desa kecil dan miskin Meerwala, yang terletak di "tehsil" (kabupaten) pedesaan Jatoi di Distrik Muzaffargarh, Pakistan. Ia juga dikenal sebagai Mukhtar Mai, Mukhtiar atau Mukhtaran saja. Ia diperkosa beramai-ramai atas tuntutan orang-orang sesukunya — atau, menurut sebagian laporan, atas perintah "panchayat" (dewan kesukuan) — dari sebuah klan setempat yang dikenal sebagai Mastoi. Klan Mastoi dilaporkan pernah bertikai sengit dengan klan Mukhtaran, Tatla.
Ringkasan cerita, berdasarkan catatan pengadilan.
Laporan-laporan berita memuat cerita yang sangat berbeda-beda tentang kejadian pemerkosaan tersebut. Karenanya, laporan berikut ini didasarkan pada kesaksian yang diberikan para saksi di pengadilan yang menghukum mati para pemerkosa Mukhtaran, ditopang dengan rincian dari teks amaran Pengadilan Tinggi Lahore.
Mukhtaran bersaksi bahwa pada bulan Juni saudara lelakinya yang masih remaja Shakoor dicurigai dan dituduh oleh klan Mastoi melakukan "ziadti" (pemerkosaan, sodomi atau hubungan seks tidak sah) atau zina dengan seorang gadis Mastoi, yang juga dikenal sebagai Nasim. Tuduhan ini hampir pasti bohong (dan pada proses peradilan, hakim mengatakan bahwa tuduhan ini tidak berdasar.)
Sabtu sore, 22 Juni 2002.
Sore hari Sabtu, 22 Juni 2002, Shakoor diculik oleh tiga lelaki Mastoi. Ia dibawa ke tempat tinggal tertutudh utama, Abdul Khaliq, kakak lelaki Salma. (Shakoor bersaksi bahwa ia telah diculik oleh tiga lelaki Mastoi, yang masing-masing menyodominya di sebuah kebun tebu. Pengadilan menetapkan, berdasarkan kesaksian seorang dokter, bahwa Shakoor memang telah disodomi dan/atau diserang. Para penyerangnya dinyatakan bersalah dalam sebuah peradilan terpisah)
Shakoor berteriak-teriak minta tolong ketika ia dibawa ke rumah Abdul Khaliq, dan sanak keluarganya mendengar teriakannya ini. Mukhtaran, ibundanya, dan perempuan-perempuan lain di dalam rumah itu bergegas keluar, dan di situ beberapa lelaki Mastoi mengatakan kepada mereka bahwa Shakoor telah melakukan "ziadti" dengan Salma. Kaum perempuan itu segera pergi ke rumah Abdul Khaliq untuk menuntut agar Shakoor dibebaskan, tetapi Abdul Khaliq menolak. Ibunda Mukhtaran lalu mengirim saudara lelakinya untuk meminta bantuan polisi. Di Meerwala tidak ada telepon ataupun polisi dan kantor polisi Jatoi jauhnya 13 km di sebelah utara dengan menempuh jalan berdebu. 
Klan Mukhtaran, Tatla, berkumpul bersama dalam sebuah "akath" (rapat kecil). Kepada mereka diberitahukan bahwa seorang sanak mereka, Shakoor ditahan oleh klan Mastoi karena ia dituduh melakukan "ziadti" atau berzina dengan Salma. 
Di pihak lain, sebuah "akath" Mastoi berlangsung dan dihadiri oleh sekitar 200 hingga 250 anggota klan Mastoi yang berkumpul di luar rumah, kurang dari 100 meter dari rumah Abdul Khaliq. Menurut beberapa laporan, sebuah dewan kesukuan Mastoi dibentuk, yang terdiri atas tiga orang tertuduh: Ramzan Pachar, G.F. Mastoi dan seorang ketua klan Mastoi, Faiz M. Mastoi, yang juga dikenal sebagai Faiza atau Faizan. "Akath" ini diberi tahu bahwa Shakoor telah melakukan "ziadti" dengan Salma.
Polisi tiba sebelum magrib, membebaskan Shakoor dari klan Mastoi, dan membawanya ke kantor polisi dan menahannya dengan kemungkinan menjatuhkan tuduhan kejahatan seks kepadanya. 
Malam.
Hari itu matahari terbenam pada pk. 19.20, dan senja berlangsung hingga sekitar pk. 19.48. Karena tak ada listrik, keadaan pun gelap. (Di peradilan oleh Pengadilan Tinggi, pembela menyatakan bahwa para saksi penuntut tak mungkin melihat beberapa hal yang mereka klaim telah lihat.)
Keluarga Mukhtaran mengusulkan penyelesaian masalahnya dengan klan Mastoi dengan cara menikahkan Shakoor dengan Salma, dan menikahkan Mukhtaran dengan salah seorang lelaki Mastoi, dan – bila Shakoor terbukti bersalah – memberikan sejumlah tanah kepada keluarga Salma. Usul ini disampaikan kepada Faizan, tua-tua Mastoi. Menurut beberapa saksi penuntut, Faizan mulanya setuju, tetapi dua lelaki dari keluarga Salma - tertuduh Ramzan Pachar dan G.F. Mastoi – menolak dan menuntut balas dendam dengan cara zina ganti zina. Beberapa alelaki Mastoi lainnya konon bergabung dengan mereka dalam tuntutan ini. 
Ramzan Pachar dan G.F. Mastoi lalu mendatangai keluarga Mukhtaran, dan mengatakan kepada mereka bahwa klan Mastoi akan menerima usulan itu bila Mukhtaran secara pribadi mau datang dan meminta maaf kepada keluarga Salma dan kepada "akath" Mastoi. Mukhtaran pergi ke "akath" itu bersama ayahnya dan paman dari pihak ibunya. 
Faizan, yang berbicara kepada "akath", yang kini telah mulai bubar dan saat itu jumlahnya hanya sekitar 70 orang, menyatakan bahwa pertikaian itu sudah diselesaikan, dan keluarga Mukhtaran harus "dimaafkan".
Pemerkosaan.
Segera sesudah itu dan kurang dari 100 meter dari "akath", Abdul Khaliq, dengan membawa pistol kaliber 30, dengan paksa membawa Mukhtaran masuk ke sebuah kamar yang gelap dengan lantai tanah, dan di sana ia G.F. Mastoi dan dua orang tertuduh lainnya memperkosanya. Ayah dan paman Mukhtaran dihalang-halangi dari usaha untuk menyelamatkannya, dan dibiarkan di luar, oleh para lelaki Mastoi. (Sebuah pernyataan oleh Dr. Shahida Safdar, yang secara medis memeriksa Mukhtaran pada 30 Juni, sembilan hari setelah pemerkosaan itu, menyatakan bahwa ia menemukan dua abrasi yang telah sembuh pada diri korban, 1,5 cm x 0,5 cm dan 3 cm x 1 cm. Ia juag mengambil contoh-contoh pada potongan kain yang ternyata bernoda air mani. Tapi pada pakaiannya tidak ditemukan bekas air mani, karena saudara perempuan Mukhtaran telah mencucinya.)
Setelah sekitar satu jam berada di dalam, ia didorong keluar dengan hanya mengenakan qameez (baju yang panjang) yang telah robek-robek. Sisa pakainnya dilemparkan keluar bersamanya. Ayahnya menutupi tubuhnya dan membawanya pulang. (Pakaian-pakaian itu diajukan sebagai barang bukti di pengadilan.)
Pada malam yang sama, polisi diberi tahu bahwa kedua klan itu telah menyelesaikan pertikaian mereka, dan bahwa kelaurga Salma menarik pengaduannya terhadap Shakoor. Pamannya membawanya keluar dari pos polisi sekitar pk. 2 atau 3 pagi.
Minggu berikutnya.
Seorang imam setempat, Abdul Razzaq, mengutuk pemerkosaan itu dalam ceramahnya pada hari Jumat setelah hal itu terjadi. Ia membawa seorang wartawan setempat, Mureed Abbas, untuk menemui ayah Mukhtaran, dan membujuk keluarganya untuk mengajukan pengaduan terhadap para pemerkosa. 
Mukhtaran dan keluarganya pergi ke pos polisi Jatoi pada 30 Juni 2002 untuk menyampaikan pengaduan.
Liputan media.
Dalam beberapa hari berikutnya, cerita ini menjadi topik utama di Pakistan, hingga berbulan-bulan lamanya. Banyak versi dari cerita ini dilaporkan pada hari-hari berikutnya, dan varian-variannya masih tetap ada hingga sekarang.
Pada 3 Juli, BBC mengangkat berita ini dalam laporannya. Time melaporkan kasus ini pada pertengahan Juli. Surat-surat kabar dan jaringan internasional melaporkan perkembangan kasusnya. 
Unsur-unsur dalam media Barat telah dituduh mereduksi penderitaan Mai dan mengisahkan ceritanya hanya sebagai naratif korban.
Reaksi pemerintah.
Awal Juli 2002, Ketua Mahkamah Agung Pakistan menyebut pemerkosaan Mukhtaran sebagai kejahatan yang paling keji pada abad ke-21. Ia memanggil para pejabat polisi senior dan mengecam mereka karena inkompetensi mereka dalam menangani kasus ini.
Pemerintah Pakistan memberikan ganti rugi kepada Mukhtaran sejumlah 500.000 rupee (AS$8.200) pada 5 Juli 2002. Mukhtaran konon mengatakan kepada Attiya Inayatullah, Menteri Pengembangan Perempuan yang memberikan cek itu kepadanya bahwa ia "tentu sudah bunuh diri andaikan pemerintah tidak datang untuk menolongnya." 
Keputusan pengadilan.
Pengadilan anti-terorisme.
Para penyerang Mukhtaran, dan apa yang disebut "panchayat" Mastoi yang berkomplot dalam pemerkosaannya, dijatuhi hukuman mati oleh Pengadilan Anti-Teroris Dera Ghazi Khan. 
Pengadilan Anti Teroris (ATC) adalah sejenis pengadilan di Pakistan yang mengkhususkan diri dalam menuntut kasus-kasus yang berkaitan dengan teror atau intimidasi massa. Pengadilan ini telah dikritik oleh organisasi-organisasi hak asasi manusia karena menggunakan standar pembuktian yang lebih rendah daripada pengadilan-pengadilan biasa. ATC menerima kabar angin sebagai bukti, dan tidak menuntut bahwa kesalahan harus terbukti dengan sangat meyakinkan. 
Jalur ATC dianggap tepat dalam kasus ini karena klan Mastoi telah mengintimidasi dan meneror (dan terus mengancam) klan Mukhtaran dan orang-orang di wilayah itu. ATC mennyatakan bersalah enam laki-laki dan menjatuhkan hukuman mati kepada mereka pada 31 Agustus 2002. 
Setelah hukuman dijatuhkan.
Setelah hukuman dijatuhkan kepada para penyerangnya, Mukhtaran menjadi lambang bagi para pembela kesehatan dan keamanan perempuan di wilayahnya, sehingga perhatian nasional dan internasional tertuju kepada masalah-masalah ini. Mukhtaran menggunakan uang ganti rugi yang diterimanya dari Presiden Musharraf untuk membangun dua sekolah setempat, satu untuk anak-anak perempuan, dan satu lagi untuk anak-anak lelaki. Sebelum ini tak ada sekolah untuk anak perempuan di desa Mukhtaran dan ia sendiri tidak pernah mendapatkan kesempatan untuk memperoleh pendidikan. Sejumlah donor Barat telah ikut pula memberikan sumbangannya.
Pengadilan Tinggi Lahore.
Meskipun Pengadilan Anti-Terorisme mulanya diciptakan sebagai cara untuk memperoleh pembuktian yang cepat dan pasti untuk kejahatan-kejahatan yang mengerikan, Mahkamah Agung Pakistan memutuskan pada 1998 bahwa keputusan-keputusan ATC dapat dibanding dalam sistem pengadilan biasa Pakistan, yang mempunyai standar pembuktian yang lebih tinggi. Keenam lelaki yang dinyatakan bersalah itupun naik banding di Pengadilan Tinggi Lahore.
Pada 3 Maret 2005 lima dari keenam lelaki yang dijatuhi hukuman mati itu dibebaskan berdasarkan banding kepada Pengadilan Tinggi Lahore, pengadilan tertinggi di provinsi Punjab, sebagian karena bukti-bukti penting yang tidak dapat diterima. Pemerintah Pakistan memutuskakn untuk naik banding atas pembebasan itu, dan Mukhtaran meminta pengadilan agar tidak memerintahkan pembebasan kelima lelaki itu, yang kemudian tetap ditahan di bawah hukum yang memungkinkan penahanan selama 90 hari tanpa tuduhan.
Representasi hukum.
Mukhtaran diwakili oleh sebuah panel pengacara. Salah satu dari tim itu dipimpin oleh Jaksa Agung Pakistan, Makhdoom Ali Khan. Panel lainnya dipimpin oleh Aitzaz Ahsan, seorang pengacara dan politikus terkemuka yang juga anggota Partai Rakyat Pakistan yang telah mewakili Mukhtaran pro bono. Sepupu Mukhtaran dan sahabat dekatnya, mahasiswa hukum Naseem Ghazlani, disebut sebagai pendamping tetapnya dalam berurusan dengan para pengacara.
Garis waktu dari perkembangan berikutnya.
Pengadilan Tinggi Lahore memutuskan pada 6 Juni 2005 bahwa para tertuduh dapat dilepaskan dengan membayar uang jaminan sebesar 50.000 rupee ($840). Namun, para lelaki itu tidak sanggup menyediakan uang itu, dan tetap dipenjarakan sementara permohonan banding diproses. Hanay dua minggu kemudian, Mahkamah Agung ikut campur dan menunda pembebasan kelima lelaki ini serta delapan orang yang dibebaskan pada pengadilan sebelumnya pada 2002. Ke-14 orang ini akan diadili kembali di Mahkamah Agung.
Juga pada 10 Juni 2005, tak lama sebelum ia dijadwalkan terbang ke London atas undangan Amnesty International, Mukhtaran dimasukkan dalam Daftar Kontrol Exit (ECL) , sebuah daftar orang-orang yang dicekal bepergian ke luar negeri, sebuah langkah yang menimbulkan protes di Pakistan dan di seluruh dunia. Presiden Musharraf sedang tidak ada di dalam negeri karena sedang berkunjung ke Australia dan Selandia Baru, dan tidak segera dapat diketahui siapa yang memasukkan nama Mukhtaran dalam daftar cekal itu.
Pada 12 Juni 2005 Muktharan secara mendadak diminta oleh pemerintah untuk pergi ke Lahore untuk menemui seorang perempuan anggota parlemen provinsi Shagufta Anwar, dan kemudian pergi ke Islamabad untuk menemui penasihat Presiden Nilofer Bakhtiar.
Pada 13 Juni 2005, di Lahore, Mukhtaran ditemukan oleh para wartawan di tempat kediaman resmi Ketua Menteri Punjab, setelah sebelumnya ia makan siang di sana, tetapi mereka tidak dapat mewawancarai atau menghubunginya karena "telepon genggamnya tidak menjawab selama berjam-jam." Mukhtaran berangkat sore itu ke Islamabad.
Tanggal 14 Juni 2005, pada sebuah konferensi pers di Islamabad, Mukhtaran meminta namanya dihapus dari Daftar Kontrol Exit, dan juga mengeluh bahwa ia "praktis mengalami tahanan rumah" karena sejumlah besar polisi diperintahkan melindunginya.
Pada hari yang sama, kolomnis, "New York Times" Nicholas Kristof mengklaim bahwa ia "dikenai tahanan rumah" dan bahwa polisi telah "memotong garis komunikasinya" untuk "membungkamnya". Namun, pelayanan telepon local terganggu oleh pemogokan serikat buruh telepon minggu itu, dan pelayanan baru pulih setelah Angkatan DArat mengambil alih hubungan telepon di distrik Muzaffargarh. Dalam artikel yang sama, Kristof mengklaim bahwa Mukhtaran telah "dibawa sambil menangis ke tempat penahanan yang dirahasiakan" dan "dilarang menghubungi siapapun". Dalam konferensi persnya minggu itu di Islamabad, Mukhtaran menjelaskan bahwa sesungguhnya ia tidak dikenai tahanan rumah, tetapi merasakan demikian karena perlindungan polisi yang sangat ketat.
Pada 15 Juni 2005, Perdana Menteri Shaukat Aziz memerintahkan nama Mukhtaran dicabut dari daftar cekal.
Pada 17 Juni 2005, Presiden Musharraf mengungkapkan pada sebuah konferensi pers di Auckland, Selandia Baru bahwa ia telah melarang Mukhtaran pergi ke New York karena ia ingin melindungi citra Pakistan di luar negeri. 
Sebuah situs berita India, Rediff, melaporkan bahwa Musharraf mengatakan Mukhtaran Mai sedang dibawa ke Amerika Serikat oleh sejumlah LSM "untuk menjelek-jelekkan Pakistan" atas "keadaan yang menyedihkan" dari kaum perempuan di negara itu. Ia konon mengatakan bahwa sejumlah LSM adalah "unsur-unsur pinggiran Barat" yang "sama jeleknya dengan kaum ekstremis Islam".
Musharraf menjelaskan dalam situsnya bahwa ia telah melarang Mukhtaran pergi menghadiri konferensi ANAA di New York karena ia yakin bahwa maksud penyelenggaranya adalah "menjelek-jelekkan Pakistan dengan motif tersembunyi, dan bukan dengan tulus ingin menolong Mai."
Pada 17 Juni 2005 BBC News menggambarkan reaksi media internasional sebagai sebuah bencana hubungan masyarakat.
Pada 19 Juni 2005, kolomnis "New York Times" Nicholas Kristof melaporkan bahwa sementara Mai kembali dari kedutaan besar AS di Islamabad, setelah memperoleh cap visa AS di paspornya, paspornya itu "disita" sekali lagi, dan membuatnya tidak mampu bepergian meninggalkan Pakistan. Sebuah kolom oleh Khalid Hasan dalam surat kabar Pakistan "Daily Times" menyebut tindakan pemerintah "bodoh" dan "kasar", dan mengatakan bahwa pemerintah telah "gagal dengan sangat menyedihkan" untuk mendukung liberal "keyakinan-keyakinan" liberal "yang konon dimilikinya" dengan tindakan nyata.
Pada 27 Juni 2005 paspor Mukhtaran dikembalikan kepadanya.
Pada 29 Juni 2005, dalam situs pribadinya Musharraf menulis bahwa "Mukhtaran Mai bebas pergi ke mana saja ia mau, menjumpai siapapun yang ia kehendaki dan mengatakan apapun juga yang ia sukai."
Pada 2 Agustus 2005, pemerintah Pakistan menganugerahi Mukhtaran medali emas Fatima Jinnah atas keberaniannya.
Pada kunjungannya selama bulan September 2005 ke Amerika Serikat, Washington Post melaporkan bahwa Presiden Musharraf, dalam suatu wawancara panjang, mengatakan bahwa pengakuan pemerkosaan telah menjadi suatu "keprihatinan tentang upaya mencari uang" di Pakistan. Musharraf menyangkal bahwa itu adalah pandangan nya, sehingga Post kemudian memasang sebagian dari wawancara Musharraf itu secara online. Dalam pita rekaman, Musharraf dapat didengar mengatakan, ""Anda harus mengerti keadaan di Pakistan juga. Ada sejumlah pihak oposisi yang tidak mengutamakan kepentingan nasional dan karenanya demi agenda-agenda politik mereka sendiri mmm.. mereka ingin menggerogoti saya melalui hal ini.. dan juga hal ini telah menjadi …. keprihatinan tentang mencari … mencari uang."" 
Pada 2 November 2005, majlaah AS Glamour memilih Mukhtaran sebagai Tokoh Perempuan Tahun Ini. 
Pada 12 Januari 2006, Mukhtaran Mai menerbitkan memoarnya dengan bekerja sama dengan Marie-Thérèse Cuny dengan judul "Déshonorée". Penerbit asli buku ini adalah OH ! Editions di Perancis dan bukunya diterbitkan berbarengan dalam bahasa Jerman oleh Droemer Verlag dengan judul "Die Schuld, eine Frau zu sein".
Pada 16 Januari 2006, bersamaan dengan penerbitan memoarnya, Mukhtaran Mai pergi ke Paris (Perancis) dan diterima oleh Menteri Luar Negeri Philippe Douste-Blazy.
Pada Januari 2006, Mukhtaran direncanakan untuk berbicara di PBB pada 20 Januari 2006, tetapi PBB menunda kunjungannya pada menit-menit terakhir setelah Pakistan mengeluh bahwa penampilannya dijadwalkan pada hari yang sama dengan kunjungan oleh Perdana Menteri Shaukat Aziz. PBB ingin memindahkannya ke tanggal setelah 24 Januari, tetapi karena Mukhtaran harus meninggalkan New York pada 21 Januari, keluhan Islamabad praktis membatalkan kunjungan itu. Aziz mengklaim bahwa ia tidak tahu bahwa Mukhtaran dijadwalkan tampil sementara Mukhtaran mengatakan kepada surat-surat kabar bahwa "Perdana Menteri Aziz selalu anggun dan tanggap kepadanya dan telah mendorongnya untuk berbicara." 
Pada 2 Mei 2006, Mukhtaran berbicara di markas besar PBB di New York. Dalam sebuah wawancara dengan TV PBB, Mai mengatakan bahwa "ia ingin menyampaikan pesan ke seluruh dunia bahwa orang harus berjuang demi hak-haknya dan demi hak-hak dari generasi yang akan datang." Ia disambut oleh Wakil Sekjen PBB Shashi Tharoor, yang berkata, "Saya pikir tepat dikatakan bahwa siapapun yang memiliki keberanian moral dan kekuatan batin untuk mengubah serangan brutal seperti itu menjadi sebuah senjata untuk membela orang lain dalam posisi yang serupa, memang benar-benar seorang pahlawan, dan layak memperoleh penghormataan dan penghargaan kita yang terdalam".
Pada 31 Oktober 2006, memoar Mukhtaran diterbitkan untuk pertama kalinya di Amerika Serikat dengan judul "In the Name of Honor: A Memoir."
Pada 15 November 2006, majelis rendah parlemen Pakistan memutuskan untuk mengubah undang-undang pemerkosaannya dan menugubahnya dari hukum agama ke hukum pidana, dan dengan demikiran praktis memisahkan antara pemerkosaan dengan zina. Majelis rendah juga memodifikasikan hukum sehingga tidak lagi mengharuskan si korban mengajukan empat orang saksi tentang penyerangan itu, dan memungkinkan bukti-bukti keadaan dan forensik digunakan untuk penyelidikan. Perubahan ini membutuhkan persetujuan dari majelis tinggi Parlemen sebelum bisa disahkan sebagai hukum. Perubahan-perubahan ini disambut oleh kelompok-kelompok hak-hak sipil sebagai langkah positif.
Pada Maret 2007, Mukhtaran secara resmi menerima Penghargaan Utara-Selatan 2006 dari of Dewan Eropa atas kontribusinya kepada hak-hak asasi manusia.
Pranala luar.
Berita.
Berita terpilih, disusun secara kronologis.

</doc>
<doc id="151476" url="?curid=151476" title="Asep S. Sambodja">
Asep S. Sambodja

Asep S. Sambodja () adalah sastrawan Indonesia.
Aktivitas.
Aktif di dunia jurnalistik, baik di lingkungan kampus maupun di luar kampus sejak 1988. Mulanya, magang di Tabloid Monitor yang dipimpin Arswendo Atmowiloto. Resmi menjadi wartawan tabloid "Bintang Indonesia" (1990-1994), Majalah Berita Mingguan "Sinar" (1995-1997), Majalah "Ummat" (1997-1998), "Satunet.com" (1999-2001), dan Majalah "Fokus Indonesia" (2002-2003). Kemudian, dia beralih profesi menjadi dosen di Program Studi Indonesia FIB UI sejak 2005.

</doc>
<doc id="151494" url="?curid=151494" title="Perdagangan">
Perdagangan

Perdagangan atau perniagaan adalah kegiatan tukar menukar barang atau jasa atau keduanya yang berdasarkan kesepakatan bersama bukan pemaksaan. Pada masa awal sebelum uang ditemukan, tukar menukar barang dinamakan barter yaitu menukar barang dengan barang. Pada masa modern perdagangan dilakukan dengan penukaran uang. Setiap barang dinilai dengan sejumlah uang. Pembeli akan menukar barang atau jasa dengan sejumlah uang yang diinginkan penjual. Dalam perdagangan ada orang yang membuat yang disebut produsen. Kegiatannya bernama produksi. Jadi, produksi adalah kegiatan membuat suatu barang. Ada juga yang disebut distribusi. Distribusi adalah kegiatan mengantar barang dari produsen ke konsumen. Konsumen adalah orang yang membeli barang. Konsumsi adalah kegiatan menggunakan barang dari hasil produksi.

</doc>
<doc id="151496" url="?curid=151496" title="RFID">
RFID

RFID (bahasa Inggris: Radio Frequency Identification) atau Identifikasi Frekuensi Radio adalah sebuah metode identifikasi dengan menggunakan sarana yang disebut label RFID atau transponder untuk menyimpan dan mengambil data jarak jauh. Label atau kartu RFID adalah sebuah benda yang bisa dipasang atau dimasukkan di dalam sebuah produk, hewan atau bahkan manusia dengan tujuan untuk identifikasi menggunakan gelombang radio. Label RFID berisi informasi yang disimpan secara elektronik dan dapat dibaca hingga beberapa meter jauhnya. Sistem pembaca RFID tidak memerlukan kontak langsung seperti sistem pembaca kode batang (bahasa Inggris: barcode).
Label RFID terdiri atas mikrochip silikon dan antena. Beberapa ukuran label RFID dapat mendekati ukuran sekecil butir beras.
Label yang pasif tidak membutuhkan sumber tenaga, sedangkan label yang aktif membutuhkan sumber tenaga untuk dapat berfungsi.
Sejarah RFID.
Pada tahun 1945, Léon Theremin menemukan alat mata-mata untuk pemerintah Uni Soviet yang dapat memancarkan kembali gelombang radio dengan informasi suara. Gelombang suara menggetarkan sebuah diafragma ("diaphragm") yang mengubah sedikit bentuk resonator, yang kemudian memodulasi frekuensi radio yang terpantul. Walaupun alat ini adalah sebuah alat pendengar mata-mata yang pasif dan bukan sebuah kartu/label identitas, alat ini diakui sebagai benda pertama dan salah satu nenek-moyang teknologi RFID. Beberapa publikasi menyatakan bahwa teknologi yang digunakan RFID telah ada semenjak awal era 1920-an, sementara beberapa sumber lainnya menyatakan bahwa sistem RFID baru muncul sekitar akhir era 1960-an...
Sebuah teknologi yang lebih mirip, IFF Transponder, ditemukan oleh Inggris pada tahun 1939, dan secara rutin digunakan oleh tentara sekutu di Perang Dunia II untuk mengidentifikasikan pesawat tempur kawan atau lawan. Transponder semacam itu masih digunakan oleh pihak militer dan maskapai penerbangan 
Karya awal lainnya yang mengeksplorasi RFID adalah karya tulis ilmiah penting Harry Stockman pada tahun 1948 yang berjudul "Communication by Means of Reflected Power" (Komunikasi Menggunakan Tenaga Pantulan) yang terbit di IRE, halaman 1196–1204, Oktober 1948. Stockman memperkirakan bahwa "...riset dan pengembangan yang lebih serius harus dilakukan sebelum problem-problem mendasar di dalam komunikasi tenaga pantulan dapat dipecahkan, dan sebelum aplikasi-aplikasi (dari teknologi ini) dieksplorasi lebih jauh."
Paten Amerika Serikat nomor 3,713,148 atas nama Mario Cardullo pada tahun 1973 adalah nenek moyang pertama dari RFID modern; sebuah transponder radio pasif dengan memori ingatan. Alat pantulan tenaga pasif pertama didemonstrasikan pada tahun 1971 kepada Perusahaan Pelabuhan New York ("New York Port Authority") dan pengguna potensial lainnya. Alat ini terdiri dari sebuah transponder dengan memori 16 bit untuk digunakan sebagai alat pembayaran bea. 
Pada dasarnya, paten Cardullo meliputi penggunaan frekuensi radio, suara dan cahaya sebagai media transmisi. Rencana bisnis pertama yang diajukan kepada para investor pada tahun 1969 menampilkan penggunaan teknologi ini di bidang transportasi (identifikasi kendaraan otomotif, sistem pembayaran tol otomatis, plat nomor elektronik, manifest [daftar barang] elektronik, pendata rute kendaraan, pengawas kelaikan kendaraan), bidang perbankan (buku cek elektronik, kartu kredit elektronik), bidang keamanan (tanda pengenal pegawai, pintu gerbang otomatis, pengawas akses) dan bidang kesehatan (identifikasi dan sejarah medis pasien).
Demonstrasi label RFID dengan teknologi tenaga pantulan, baik yang pasif maupun yang aktif, dilakukan di Laboratorium Sains Los Alamos pada tahun 1973. Alat ini diperasikan pada gelombang 915 MHz dan menggunakan label yang berkapasitas 12 bit.
Paten pertama yang menggunakan kata RFID diberikan kepada Charles Walton pada tahun 1983 (Paten Amerika Serikat nomor 4,384,288).
Desain.
Sebuah sistem identifikasi frekuensi radio menggunakan tag atau label yang dipasang pada objek untuk diidentifikasi. Radio dua arah pemancar-penerima, dimana disebut sebagai pemeriksa atau pembaca, mengirimkan sinyal ke tag lalu membaca responnya. Umumnya, pembaca mengirimkan hasil pengamatan tersebut ke sistem komputer yang menjalankan perangkat lunak atau perangkat lunak tengah RFID.
Informasi Tag disimpan secara elektronik di dalam memori non-volatil. Tag RFID mencakup pemancar dan penerima frekuensi radio kecil. Sebuah pembaca RFID mengirimkan sinyal radio yang dikodekan untuk memeriksa tag. Lalu, tag menerima pesan dan merespon informasi yang diidentifikasinya. Ini mungkin hanya terjadi untuk tag dengan nomor seri khusus, atau mungkin untuk sebuah produk yang berkaitan dengan informasi seperti jumlah stok, lot atau nomor tumpak, tanggal produksi, atau informasi spesifik lainnya.
Jenis Label RFID.
Ada tiga jenis label RFID: label RFID aktif, label RFID pasif, dan label RFID semi-pasif. 
Aplikasi.
Sebuah label RFID dapat ditempelkan ke sebuah obyek dan digunakan untuk melacak dan mengelola inventaris, aset, orang, dan lain-lain. Sebagai contoh, label RFID bisa ditempelkan di mobil, peralatan komputer, buku-buku, ponsel, dan lain-lain.
RFID menawarkan keunggulan dibandingkan sistem manual atau penggunaan kode batang. Label dapat dibaca jika melewati dekat pembaca label, bahkan jika pembaca tertutup oleh objek atau tidak terlihat. Label dapat dibaca di dalam sebuah wadah, karton, kotak atau lainnya. Label RFID dapat membaca ratusan pada satu waktu, sedangkan kode batang hanya dapat dibaca satu per satu.
RFID dapat digunakan dalam berbagai aplikasi, seperti:

</doc>
<doc id="151498" url="?curid=151498" title="Sate madura">
Sate madura

Sate Madura adalah sate yang meiliki bumbu khas Madura. Sate Madura biasanya terbuat dari ayam. Madura selain terkenal sebagai pulau garam, juga terkenal dengan satenya. Sate madura sudah terkenal di seluruh Nusantara, Sate Madura dapat ditemukan hampir di semua daerah khususnya di kota besar seperti Medan, Jakarta, Bandung, dan Surabaya. Konon di Madura sendiri sate susah dicari. 
Tetapi selain ayam sebagai bahan utama sate juga ada yang menggunakan kambing yang ditandai dengan digantungnya bagian kaki belakang si kambing di rombong sang penjual sate. Bumbunya adalah campuran kacang yang ditumbuk halus petis dan sedikit bawang merah. Memanggangnya dengan api dari batok kelapa yang dihanguskan lebih dulu yang disebut dengan arang batok kelapa. Rasanya gurih tetapi dipantangkan kepada mereka yang berkolesterol tinggi dan yang pengidap asam urat akut.
Latar belakang.
Sate Madura umumnya adalah sate ayam yang diberi sambal berupa saus kacang. Namun di Madura sendiri kadangkala yang dipakai bukanlah saus kacang namun saus atau sambal kemiri. Selain itu seringkali arang pembakaran sate ini sering ditaburi dengan jeruk limau.

</doc>
<doc id="151504" url="?curid=151504" title="Alpha AXP">
Alpha AXP

Alpha adalah nama famili dari mikroprosesor buatan Digital Equipment Corporation (DEC). Arsitektur itu mulai dikembangkan oleh DEC pada tahun 1989 dan dirilis pada tahun 1992, sebagai pengganti famili VAX 32-bit. DEC Alpha digunakan pada jajaran komputer workstation dan server buatan DEC sendiri. Jika famili prosesor Intel disebut sebagai x86 karena memiliki anggota yang berakhiran -86, maka famili ini memiliki nomor kode prosesor 21x64, sebab prosesor-prosesor anggota keluarga ini adalah 21064, 21164, 21264, dan 21364 (dengan berbagai variasinya), dengan angka x sebagai generasi prosesor tersebut. Alpha juga kadang disebut sebagai Alpha AXP.
Alpha didukung oleh beberapa sistem operasi, mulai dari DEC VMS, versi UNIX dari DEC, GNU/Linux, beberapa BSD UNIX, dan Windows NT (dari versi 3.1 hingga versi 4.0 Service Pack 6).
Arsitektur Alpha merupakan sebuah desain RISC dengan 64-bit alamat dan ukuran data. Di dalamnya terdapat 32 buah register general purpose dan 32 buah register floating-point. Prosesor ini juga termasuk sebagai sebuah prosesor superskalar, karena memiliki beberapa pipeline di dalamnya. Arsitektur ini juga memiliki cache level-1 yang dipisah menjadi data cache dan instruction cache.
Versi.
Arsitektur Alpha dapat diklasifikasikan menjadi EV4, EV5, EV6, dan EV7. Mengapa dimulai dari angka 4, dikarenakan pada awalnya Alpha didesain untuk diimplementasikan dalam teknologi manufaktur CMOS4 (750 nanometer). EV sendiri menurut beberapa pengamat disebut sebagai singkatan dari Electro Vlassic. DEC juga membuat pengembangan EV4 dengan menjadikan EV4 dibuat di atas proses manufaktur CMOS5 (500 nanometer). EV5 juga menggunakan proses manufaktur CMOS5, dan EV6 menggunakan proses manufaktur CMOS6 (350 nanometer), sedangkan EV7 menggunakan 180 nanometer.
Alpha EV4.
Implementasi dari arsitektur Alpha adalah Alpha 21064 yang dirilis pada bulan Maret 1992 yang menggunakan teknologi EV4. Chip ini berkecepatan 200 MHz dengan 1700000 transistor di dalamnya, yang maksimum menggunakan daya sebesar 30 Watt. Chip ini adalah chip tercepat pada zamannya, karena memiliki rancang bangun yang benar-benar bagus (superskalar). Sebagai perbandingan, prosesor Intel Pentium yang dirilis pada musim semi 1992, hanya berjalan pada kecepatan 66 MHz.
Chip ini memiliki cache Level-1 yang bersifat write-through sebesar 16 KB yang dipisah menjadi 8 KB instruction cache dan 8 KB data cache. Kedua cache tersebut dipetakan secara langsung dan menggunakan ukuran block sebesar 32 byte. Cache level-2 dapat dikonfigurasikan dengan kapasitas antara 128 KB hingga 8 MB, yang berupa cache write-back. Bus antarmuka yang digunakan oleh prosesor ini adalah 128-bit, yang digunakan untuk mengoneksikan cache level-2 yang berada di luar chip prosesor, dengan ukuran block sebesar 256-bit (sehingga untuk mentransfer 1 block, dibutuhkan dua buah siklus). Selain itu, prosesor ini juga memiliki unit manajemen memori (Memory Management Unit/MMU) yang memikiki translation lookaside buffer (TLB) yang terpisah untuk akses instruksi (12 entri) dan data (32 entri). 
Setiap siklus detaknya, prosesor ini dapat melakukan dua instruksi. Untuk melakukan hal itu, digunakanlah empat unit pengolahan mandiri, yakni satu buah unit integer, satu buah unit floating-point, satu buah branch unit, dan satu buah unit memory load/store. Setiap unit ini masing-masing memiliki kedalaman pipeline 7-stage, 10-stage, 6-stage, dan 7-stage. Empat stage pertama adalah biasa terdapat dalam prosesor RISC dan dapat menangani dua arus instruksi secara paralel.
Alpha EV5.
Prosesor Alpha 21164 diperkenalkan pertama kali pada tahun 1994 yang menggunakan teknologi EV5. Prosesor ini menawarkan peningkatan kinerja dibandingkan dengan prosesor Alpha 21064 hampir sebesar dua kali lipat. Jumlah transistor yang digunakannya adalah 9300000 transistor. Prosesor ini berjalan pada kecepatan 300 MHz dan menggunakan maksimum daya sebesar 50 Watt. Chip ini dilengkapi dengan set instruksi yang baru yang khusus untuk melakukan pengolahan multimedia, yang disebut dengan Motion Video Instruction (MVI), yang setara dengan set instruksi MMX buatan Intel untuk x86.
Cache level-1 masih tidak berubah (sama seperti Alpha 21064), tetapi prosesor ini telah mengintegrasikan cache level-2 ke dalam inti prosesor sebesar 96 Kbyte, yang bersifat 3-way set associative dan memiliki ukuran block 64 byte. Selain dua level cache tersebut, cache prosesor ini juga dapat dikonfigurasikan menjadi tiga level, dengan cache level-3 berasal dari tambahan SRAM yang berkapasitas mulai dari 1024 Kbyte hingga 65536 Kbyte.
Prosesor ini mampu melakukan empat instruksi setiap siklus detaknya (ini berarti dua kali kecepatan Alpha 21064). Selain unit-unit yang tersedia di dalam 21064 (jumlah dan pipeline-nya pun sama), prosesor ini juga menambahkan satu unit lagi yang digunakan untuk mengatur cache Level-2 dan Level-3. Perbedaan lainnya adalah unit manajemen memori yang disertakan di dalam 21164 memiliki Translation lookaside buffer 48 entri untuk mengakses instruksi, sementara untuk mengakses data memiliki 64 entri.
Chip ini selanjutnya diteruskan oleh prosesor 21164PC yang dirilis pada bulan Juli 1996 dengan kecepatan yang lebih tinggi (500 MHz), dan bahkan hingga kecepatan 666MHz (dirilis pada bulan Maret 1998).
Alpha EV6.
Prosesor Alpha 21264 diperkenalkan pada tahun 1998. Kecepatan yang digunakannya adalah 500 MHz hingga 850 MHz. Setiap chip prosesor memiliki 15 juta transistor. Arsitektur yang digunakannya adalah EV6.
Prosesor ini memiliki perbedaan signifikan dibandingkan dengan 21064 dan 21164, yakni dari cache level-1 yang digunakan: prosesor ini menggunakan 128 Kilobyte cache level-1 yang terbagi menjadi 64 Kbyte instruction cache dan 64 Kbyte data cache. Cache level-1 yang digunakan adalah cache yang bersifat set associative 2-way. Berbeda dengan cache level-1 yang diperbesar, cache level-2 malahan dipindah dari chip ke motherboard: cache level-2 dapat berkisar dari kapasitas 1024 Kbyte hingga 16386 Kbyte. Tidak seperti 21164 yang memiliki cache level-3, prosesor 21264 tidak memilikinya. Meskipun cache level-2 diletakkan berjauhan dari chip, kinerjanya tidak buruk. Hal ini disebabkan oleh prosesor ini mengimplementasikan cache Level-1 yang cukup besar, dan memiliki kinerja yang baik karena cache tersebut memiliki hit-ratio yang tinggi, yang mengakibatkan turunnya latensi total dari akses memori secara keseluruhan.

</doc>
<doc id="151506" url="?curid=151506" title="Higroskopi">
Higroskopi

Higroskopi adalah kemampuan suatu zat untuk menyerap molekul air dari lingkungannya baik melalui absorbsi atau adsorpsi. Suatu zat disebut "higroskopis" jika zat itu mempunyai kemampuan menyerap molekul air yang baik. Contoh zat-zat higroskopis adalah madu, gliserin, etanol, metanol, asam sulfat pekat, dan natrium hidrokida (soda kaustik) pekat. Kalsium klorida merupakan zat yang sangat higroskopis, sehingga kalsium klorida akan larut dalam molekul-molekul air yang diserapnya. Fenomena tersebut disebut juga "deliquescence" (Bahasa Inggris). Karena bahan-bahan higroskopis memiliki afinitas yang kuat terhadap kelembapan udara, biasanya mereka disimpan di wadah tertutup. Beberapa zat higroskopis juga ditambahkan pada makanan atau bahan-bahan tertentu untuk menjaga kelembapannya. Zat-zat ini disebut humektan.
Setiap bahan memiliki sifat higroskopi yang berbeda-beda. Contoh yang umum adalah pada "cover" buku. Seringkali pada tempat yang lembap, "cover" sebuah buku melengkung keluar. Hal ini disebabkan bagian dalam "cover" lebih menyerap kelembapan (lebih higroskopis), daripada bagian luar, bagian luar menjadi lebih luas, menyebabkan tegangan yang membengkokkan "cover" tersebut keluar. Fenomena ini mirip dengan fenomena bimetal. Pengaruh kelembapan udara terhadap kondisi suatu bahan dapat diekspresikan dalam koefisien ekspansi higroskopis atau koefisien kontraksi higroskopis. Perbedaan kedua koefisien ini terletak pada konvensi tanda positif dan negatif yang digunakan.

</doc>
<doc id="151510" url="?curid=151510" title="AMD64">
AMD64

AMD64, atau x86-64 atau juga x64 adalah sebuah arsitektur set instruksi prosesor yang dibuat oleh Advanced Micro Devices Corporation atau disingkat AMD. Arsitektur ini merupakan tambahan dan pengembangan lebih lanjut dari arsitektur prosesor x86, yang didukung secara langsung. Set instruksi AMD64, saat ini digunakan oleh AMD Athlon 64, AMD Athlon 64 FX, AMD Athlon 64 X2, AMD Opteron, AMD Turion 64, dan AMD Turion X2. Set instruksi itu adalah telah terdapat beberapa instruksi, seperti MMX(+), 3DNow!, SSE, SEE2, SSE3, x86-64 dan khusus Athlon juga ditambahkan Pacifica yang merupakan teknologi virtualisasi yang dikembangkan AMD, yang berbeda dengan set instruksi Vanderpool milik Intel.
Set instruksi AMD64, yang pada awalnya disebut dengan x86-64, adalah ekstensi terhadap arsitektur prosesor x86 agar membuat prosesor x86 (yang aslinya 32-bit) dapat menjadi prosesor yang bersifat 64-bit. Seperti diketahui, prosesor 32-bit hanya dapat mengakses memori fisik hingga 4 GB secara langsung, dan untuk kebutuhan masa depan, ukuran 4 GB dirasa tidak cukup. Untuk itulah, AMD membuat eksensi terhadap arsitektur x86.
Kesuksesan.
Set instruksi ini cukup sukses di pasaran, mengingat dapat menjadikan prosesor x86 menjadi sebuah prosesor 64-bit. Akibat kesuksesan tersebut, Intel pun mengadopsinya, dan menamainya menjadi EM64T setelah melakukan beberapa perubahan di beberapa sisi, meski perubahannya tidak terlalu signifikan.
Kompatibilitas.
Prosesor dengan set instruksi AMD64 dapat berjalan dalam modus real, modus terproteksi, modus terproteksi virtual, modus 64-bit dan modus kompatibilitas. Modus 64-bit mengizinkan sebuah sistem operasi 64-bit yang berjalan di atas prosesor x64 agar dapat menjalankan aplikasi 64-bit, sementara modus kompatibilitas mengizinkan sistem operasi 64-bit yang berjalan di atas prosesor x64 agar menjalankan aplikasi 32-bit yang beredar (memang tidak semua, tetapi setidaknya tidak ada penurunan performa seperti yang terjadi pada prosesor Intel Itanium).

</doc>
<doc id="151526" url="?curid=151526" title="Hirarki memori">
Hirarki memori

Hierarki Memori atau Memory Hierarchy
Memori yang lebih kecil, lebih mahal dan lebih cepat diletakkan pada urutan teratas. Sehingga, jika diurutkan dari yang tercepat, maka urutannya adalah sebagai berikut:
Bagian dari sistem operasi yang mengatur hierarki memori disebut dengan memory manager.Di era multiprogramming ini, memory manager digunakan untuk mencegah satu proses dari penulisan dan pembacaan oleh proses lain yang dilokasikan di primary memory, mengatur swapping antara memori utama dan disk ketika memori utama terlalu kecil untuk memegang semua proses.
Tujuan dari manajemen ini adalah untuk:

</doc>
<doc id="151530" url="?curid=151530" title="Register prosesor">
Register prosesor

Register prosesor, dalam arsitektur komputer, adalah sejumlah kecil memori komputer yang bekerja dengan kecepatan sangat tinggi yang digunakan untuk melakukan eksekusi terhadap program-program komputer dengan menyediakan akses yang cepat terhadap nilai-nilai yang umum digunakan. Umumnya nilai-nilai yang umum digunakan adalah nilai yang sedang dieksekusi dalam waktu tertentu.
Register prosesor berdiri pada tingkat tertinggi dalam hierarki memori: ini berarti bahwa kecepatannya adalah yang paling cepat; kapasitasnya adalah paling kecil; dan harga tiap bitnya adalah paling tinggi. Register juga digunakan sebagai cara yang paling cepat dalam sistem komputer untuk melakukan manipulasi data. Register umumnya diukur dengan satuan bit yang dapat ditampung olehnya, seperti "register 8-bit", "register 16-bit", "register 32-bit", atau "register 64-bit" dan lain-lain.
Istilah register saat ini dapat merujuk kepada kumpulan register yang dapat diindeks secara langsung untuk melakukan input/output terhadap sebuah instruksi yang didefinisikan oleh set instruksi. untuk istilah ini, digunakanlah kata "Register Arsitektur". Sebagai contoh set instruksi Intel x86 mendefinisikan sekumpulan delapan buah register dengan ukuran 32-bit, tetapi CPU yang mengimplementasikan set instruksi x86 dapat mengandung lebih dari delapan register 32-bit.
Jenis register.
Register terbagi menjadi beberapa kelas:
Ukuran register.
Tabel berikit berisi ukuran register dan padanan prosesornya

</doc>
<doc id="151535" url="?curid=151535" title="Catatan but induk">
Catatan but induk

Master Boot Record (MBR) atau Catatan Boot Utama dalam sistem Intel x86 dan x86-64 adalah sebutan untuk [[Sektor (sistem berkas.
Pada saat melakukan [[proses booting]], Master Boot Record memiliki tugas-tugas berikut ini
[[Berkas:Struktur-harddisk-MBR.png|thumb|right|200px|Struktur hard disk dalam skema partisi Master Boot Record]]
Skema Partisi "Master Boot Record" (MBR) ([[Inggris]]: "MBR-Style Partition") adalah sebuah [[skema partisi]] yang menggunakan struktur "[[Master Boot Record]]". Di dalam "Master Boot Record", terdapat sebuah [[tabel partisi]] yang menjelaskan di mana partisi-partisi diletakkan di dalam [[hard disk]]. Skema partisi ini hanya terdapat di dalam sistem [[x86|Intel x86]], dan diimplementasikan dalam [[BIOS|system BIOS]] sistem tersebut.
Dalam skema partisi ini, partisi terbagi menjadi tiga buah jenis, yakni
[[Kategori:Sistem berkas cakram]]
[[Kategori:BIOS]]
[[Kategori:Pengebutan]]

</doc>
<doc id="151537" url="?curid=151537" title="FAT">
FAT

Sistem berkas FAT' atau 'FAT File System adalah sebuah sistem berkas yang menggunakan struktur tabel alokasi berkas sebagai cara dirinya beroperasi. Untuk penyingkatan, umumnya orang menyebut "sistem berkas FAT" sebagai FAT saja. Kata FAT sendiri adalah singkatan dari "File Allocation Table", yang jika diterjemahkan secara bebas ke dalam Bahasa Indonesia menjadi "Tabel Alokasi Berkas". Arsitektur FAT sekarang banyak digunakan secara luas dalam sistem komputer dan kartu-kartu memori yang digunakan dalam kamera digital atau pemutar media portabel.
FAT pertama kali dikembangkan oleh Bill Gates dan Marc McDonald, pada tahun 1976-1977. Sistem berkas ini merupakan sistem berkas utama untuk sistem operasi yang ada saat itu, termasuk di antaranya adalah "Digital Research Disk Operating System" (DR-DOS), OpenDOS, FreeDOS, MS-DOS, IBM OS/2 (versi 1.1, sebelum berpindah ke sistem HPFS), dan Microsoft Windows (hingga Windows Me). Untuk disket, FAT telah distandardisasikan sebagai ECMA-107 dan ISO/IEC 9293. Standar-standar tersebut hanya mencakup FAT12 dan FAT16 tanpa dukungan nama berkas panjang, karena memang beberapa bagian dalam standar nama file panjang di dalam sistem berkas FAT telah dipatenkan.
Sistem berkas ini digunakan oleh sistem operasi MS-DOS (hanya versi FAT12 dan FAT16), Windows (hampir semua versi Windows; untuk versi FAT yang didukung olehnya lihat pada bagian versi), GNU/Linux, dan masih banyak sistem operasi lainnya yang juga mendukung, termasuk Macintosh Mac OS/X.
Versi.
Ada beberapa versi dari sistem berkas FAT, yang dibedakan dari berapa banyak unit alokasi yang didukungya, yakni sebagai berikut:
FAT12.
FAT12 adalah sistem berkas yang menggunakan ukuran unit alokasi yang memiliki batas hingga 12-bit, sehingga hanya dapat menyimpan maksimum hingga 2 unit alokasi saja (4096 buah). Sistem berkas ini adalah sistem berkas asli dari FAT yang pertama kali digunakan dalam sistem operasi MS-DOS.
Karena beberapa sistem operasi Windows menggunakan ukuran unit alokasi sistem berkas yang dibuat berdasarkan ukuran sektor (kelipatan 512 byte, dari 1 sektor hingga 16 sektor), FAT12 memiliki batasan pada kapasitasnya, yakni hingga 32 Megabyte. Karena itulah, FAT12 umumnya hanya digunakan sebagai sistem berkas untuk media penyimpanan floppy disk. Tabel berikut berisi informasi sistem operasi apa saja yang mendukung sistem berkas FAT12.
FAT16.
FAT16 adalah sistem berkas yang menggunakan unit alokasi yang memiliki batas hingga 16-bit, sehingga dapat menyimpan hingga 2 unit alokasi (65536 buah). Sistem berkas ini memiliki batas kapasitas hingga ukuran 4 Gigabyte saja. 
Ukuran unit alokasi yang digunakan oleh FAT16 bergantung pada kapasitas partisi yang hendak diformat: jika ukuran partisi kurang dari 16 Megabyte, maka Windows akan menggunakan sistem berkas FAT12, dan jika ukuran partisi lebih besar dari 16 Megabyte, maka Windows akan menggunakan sistem berkas FAT16. Tabel berikut berisi informasi sistem operasi apa saja yang mendukung sistem berkas FAT16.
VFAT (Virtual FAT).
VFAT adalah sebuah variasi sistem berkas FAT16 yang mendukung nama berkas panjang, hingga 255 karakter. Sistem berkas ini diintegrasikan ke dalam sistem operasi Windows 95 dan Windows NT 3.51. Meskipun mendukung nama berkas panjang, sebenarnya dalam struktur sistem berkas ini tidak ada perubahan yang signifikan. Bahkan nama berkas panjang akan memakai beberapa entri direktori secara sekaligus.
FAT32.
FAT32 adalah versi sistem berkas FAT yang paling baru, yang diperkenalkan ketika Microsoft merilis Windows 95 OEM Service Release 2 (Windows 95 OSR2). Tabel sistem operasi Windows yang mendukung sistem berkas FAT32 ini sebagai berikut.
Karena menggunakan tabel alokasi berkas yang besar (32-bit), FAT32 secara teoretis mampu mengalamati hingga 2 unit alokasi (4294967296 buah). Meskipun demikian, dalam implementasinya, jumlah unit alokasi yang dapat dialamati oleh FAT32 adalah 2 (268435456 buah). Ukuran unit alokasi maksimum dapat mencapai 32768 byte (64 sektor), sehingga secara teoretis dapat mengalamati 8 terabytes (8192 Gigabytes), meski tidak disarankan. Selain itu, program instalasi beberapa keluarga sistem operasi Windows NT 5.x ke atas hanya mengizinkan pembuatan partisi FAT32 hingga 32 Gigabyte (jika partisi lebih besar dari 32 GB, maka program instalasi Windows hanya menyediakan sistem berkas NTFS). Dalam instalasi sistem operasi Windows NT 5.x ke atas, jika ukuran partisi di mana Windows diinstalasikan kurang dari 2 Gigabyte, program instalasi akan menggunakan sistem berkas FAT16; dan berlaku sebaliknya, jika partisi di mana Windows hendak diinstalasikan lebih dari 2 Gigabyte, program instalasi akan menggunakan sistem berkas FAT32.
FAT32 menggunakan ukuran unit alokasi yang lebih kecil dibandingkan dengan sistem berkas FAT12/FAT16, sehingga FAT32 lebih efisien ketika diaplikasikan pada partisi yang besar (ukurannya lebih besar daripada 512 Megabyte). Penghematan yang dilakukan oleh FAT32 dibandingkan dengan FAT16/FAT12 kira-kira adalah 20% hingga 27%. Windows 98 memiliki utilitas yang dapat digunakan untuk mengonversi partisi FAT16 menjadi FAT32 tanpa kehilangan data.
Karakteristik dan fitur setiap versi.
Berikut ini adalah tabel perbandingan ukuran partisi dan ukuran unit alokasi sistem berkas ("default") yang digunakan oleh sistem berkas FAT.
Tabel berikut berisi informasi mengenai karakteristik dan fitur sistem berkas FAT
Tabel Alokasi Berkas.
Tabel alokasi berkas atau File Allocation Table merupakan sebuah tabel yang dipelihara di dalam hard disk atau media penyimpanan lainnya oleh sistem operasi yang bertindak sebagai "daftar isi media penyimpanan", yang menunjukan di mana direktori dan berkas disimpan di dalam disk.
Ketika sebuah media penyimpanan diformat dengan menggunakan FAT, sistem berkas ini akan membuat sebuah tabel alokasi berkas yang disimpan pada lokasi yang dekat dengan permulaan media penyimpanan tersebut. Media penyimpanan yang dimaksud adalah media penyimpanan seperti sebuah hard disk, sebuah partisi dalam sebuah hard disk, atau media penyimpanan portabel. Selain membuat satu tabel alokasi berkas, sistem berkas tersebut juga membuat salinan dari sistem berkas tersebut, dan berada pada media penyimpanan yang sama. Jika salah satu salinan mengalami kerusakan, maka sistem berkas akan menggunakan salinan yang lain, dan mengganti tabel yang rusak tersebut dengan salinan yang masih baik (cara kerja ini disebut dengan "FAT Mirroring", yang bekerja seperti layaknya RAID 1). Lokasi tabel alokasi berkas ditentukan di dalam sebuah area yang disebut dengan BIOS Parameter Block (BPB) dalam boot sector sebuah media penyimpanan yang menggunakan sistem berkas FAT.
FAT16 akan membuat dua buah tabel alokasi berkas, yang diberi nama FAT1 dan FAT2. Tabel alokasi berkas akan diletakkan pada area tertentu, yakni pada lokasi yang berdekatan dengan boot sector. Tabel alokasi berkas akan berisi informasi-informasi berikut:
Dalam strukturnya, FAT16 membedakan antara direktori akar (root directory) dan direktori lainnya, karena memang desain FAT16 menentukan lokasi direktori akar pada lokasi yang spesifik, dan memiliki batasan jumlah entri yang dapat disimpan (hanya dapat menampung 512 entri).
Direktori akar pada sistem berkas FAT16 terdiri dari sebuah ukuran yang tetap dan diketahui, karena berkas-berkas sistem operasi biasanya langsung diletakkan segera setelah direktori akar tersebut. Lokasi yang diketahui untuk berkas-berkas sistem operasi ini mengizinkan sistem operasi DOS, OS/2, atau Windows NT untuk langsung memulai proses booting sistem operasi. Tetapi, keputusan desain ini juga membatasi jumlah file yang dapat ditampung di dalam sebuah direktori akar dari sebuah volume FAT16.
Entri-entri di dalam direktori akar dan juga sub-direktori tidak diurutkan sehingga proses pencarian terhadap berkas-berkas tertentu dapat memakan waktu yang lama, apalagi jika volume tersebut mengandung banyak berkas dalam sebuah direktori.
Tabel alokasi berkas dan juga direktori akar selalu diletakkan pada awal sebuah volume, atau biasanya terletak pada lokasi track terluar dari sebuah disk. Entri-entri tersebut merupakan entri-entri yang sering sekali dibaca dari sebuah disk, utamanya pada sistem operasi yang mendukung multitasking, yang membutuhkan banyak pergerakan head hard disk yang lamban.
Bagaimana sebuah berkas disimpan dalam volume FAT16.
Sistem berkas FAT-16 menggunakan unit alokasi (atau cluster) sebagai unit terkecil bagaimana ia dapat menyimpan berkas. FAT-16 mendukung ukuran cluster dari 1 hingga 128 sektor. Selanjutnya, ada juga entri direktori yang menyediakan ruangan yang cukup untuk menampung berkas dengan nama berkas berformat 8.3 (delapan nama berkas plus tiga nama ekstensi). Entri direktori pada sistem berkas FAT-16 memiliki entri sebesar 32 byte untuk setiap berkas dan subdirektori yang dikandung oleh direktori tersebut. Entri direktori tersebut mengandung field-field berikut.
Struktur organisasi dalam sistem berkas FAT16 tidaklah terlalu rumit rumit. Berkas-berkas akan diberikan lokasi yang pertama kali ditemukan oleh sistem berkas dalam sebuah partisi. Selanjutnya, sistem berkas akan memberikan nomor terhadap lokasi tersebut, yang disebut dengan cluster number, yang merupakan alamat lokasi cluster di mana berkas dimulai. Setiap cluster berisi penunjuk (pointer) terhadap cluster berikutnya untuk berkas yang sama, atau indikasi bahwa cluster yang bersangkutan merupakan akhir dari rangkaian cluster sebuah berkas yang ditandai dengan bilangan basis 16 (hexadecimal) 0xFFFF (FAT16), atau 0xFFF (FAT12). Sebagai contoh, pada sebuah berkas yang menggunakan 10 buah cluster, berkas tersebut akan memiliki 10 buah entri di dalam tabel alokasi file, dan juga 9 buah tautan terhadap tabel alokasi file tersebut, sedangkan 1 cluster terakhir berisi tanda bahwa ia adalah cluster terakhir, dan berisi bilangan 0xFFFF. Umumnya, struktur sistem berkas seperti ini disebut sebagai struktur linked-list.
exFAT.
exFAT (singkatan dari Extended File Allocation Table, atau sering disebut sebagai FAT64) adalah sebuah sistem berkas proprietary yang cocok untuk digunakan oleh media-media penyimpanan berbasis memori flash. Sistem berkas ini pertama kali dibuat oleh Microsoft untuk perangkat-perangkat benam di dalam Windows Embedded CE 6.0 dan Windows Vista Service Pack 1. Diperkenalkan pada bulan November 2006, sistem berkas ini dapat digunakan sebagai alternatif dari sistem berkas NTFS, karena memang NTFS memiliki struktur data yang relatif lebih besar ketimbang exFAT.
Keunggulan exFAT.
Beberapa keunggulan yang ditawarkan oleh exFAT adalah sebagai berikut:
Kelemahan exFAT.
Beberapa kelemahan yang dimiliki oleh exFAT, jika dibandingkan dengan file system FAT sebelumnya (FAT12, FAT16, atau FAT32) adalah:
[kunjungi http://blognyafsoftware.wordpress.com/]

</doc>
<doc id="151541" url="?curid=151541" title="Tabel partisi">
Tabel partisi

Tabel Partisi atau Partition Table adalah sebuah struktur data yang menyimpan lokasi (permulaan dan akhir) dan ukuran dari setiap partisi utama yang terkandung di dalam sebuah hard disk. Dalam sebuah hard disk yang menggunakan skema partisi MBR, tabel partisi diletakkan pada Master Boot Record yang disimpan di dalam sektor pertama di dalam hard disk; sementara dalam sebuah hard disk yang menggunakan skema partisi GPT, tabel partisi diletakkan dalam sebuah larik yang berisi entri-entri partisi, yang disebut dengan GUID Partition Entry Array.
Lokasi yang ditunjukkan oleh tabel partisi adalah lokasi fisik dari sebuah partisi tertentu yang direpresentasikan dalam notasi angka silinder, head, dan sektor. Selain itu, tabel partisi juga memuat jenis sistem berkas yang digunakan oleh setiap partisi, dan informasi apakah partisi tersebut dapat melakukan booting atau tidak. 
Meskipun tabel partisi merupakan struktur data yang kecil, tabel partisi merupakan elemen yang paling krusial dari sebuah hard disk. Jika tabel partisi rusak, kemungkinan besar seluruh data akan hilang karena partisi yang tidak dikenali oleh sistem, meski ada beberapa cara untuk menyembuhkannya.
Struktur.
Dalam sistem x86, ukuran sebuah tabel partisi adalah hanya 64 byte. Setiap partisi hanya dapat menggunakan 16 byte dari total 64 byte tabel partisi, sehingga secara otomatis jumlah partisi yang didukung adalah hanya empat buah partisi. Entri setiap partisi disimpan dalam lokasi-lokasi tertentu, yakni sebagai berikut:
Jika tidak ada partisi, maka pada ofset-ofset yang ditentukan tersebut diberi nilai 0x00.
Screenshot program Microsoft Disk Probe berikut berisi tentang Master Boot Record dari sebuah hard disk yang memiliki satu partisi utama, satu partisi tambahan, dan satu partisi logis. Yang dilingkari dengan garis merah adalah tabel partisi.
Tabel berikut berisi field-field dalam tabel partisi. Perlu diperhatikan, bahwa dalam sistem Intel x86, semua angka yang lebih besar dari 8 bit akan disimpan dalam format Little Endian, atau "byte" terbalik. Jadi bilangan <nowiki>0x0000003F</nowiki> jika direpresentasikan dalam format Little Endian menjadi <nowiki>0x3F000000</nowiki>.
Tabel sistem berkas dalam tabel partisi.

</doc>
<doc id="151543" url="?curid=151543" title="Skema partisi">
Skema partisi

Skema partisi (bahasa Inggris: "partition scheme" atau "partition style") adalah cara bagaimana pemetakan dalam cakram keras yang dikelola oleh sistem operasi. Setiap arsitektur komputer (baik itu arsitektur perangkat keras komputer atau perangkat lunaknya) memiliki skema pemetakan masing-masing, yang umumnya disimpan di dalam daftar pemetakan.
Pada sistem komputer modern terdapat beberapa jenis skema pemetakan yang umum digunakan, yakni:

</doc>
<doc id="151544" url="?curid=151544" title="LCT">
LCT

Landing Craft - Tank (LCT) adalah sebuah kapal pendarat serang untuk mendaratkan tank di tepi-tepi pantai. Kapal ini mulai muncul pada saat Perang Dunia II dan digunakan oleh Angkatan Laut Inggris dan Amerika Serikat pada saat itu. AL Amerika Serikat kemudian menggunakannya untuk tujuan-tujuan lainnya selama Perang Korea dan Perang Vietnam. Selama Perang Dunia II, kapal-kapal ini biasanya dikenal dengan singkatan namanya, LCT.
Sejarah.
Setelah evakuasi dari Dunkirk, dapat disimpulkan bahwa satu-satunya jalan yang bisa dilakukan oleh tentara Sekutu untuk bertempur di Eropa adalah dengan mendaratkan kekuatan mereka di pantai-pantai benua tersebut. Usulan Winston Churchill (Perdana Menteri Inggris saat itu) untuk membuat kapal yang mampu mengangkut beberapa tank sekaligus berlanjut pada usaha bersama untuk merancang kapal untuk "Operasi Gabungan". Konstruktor-konstruktor Inggris bertemu di pertengahan tahun 1940 dan menggambar rancangan yang selanjutnya diproduksi oleh salah seorang dari mereka, Hawthorn Leslie, untuk menghasikan "Tank Landing Craft" pertama pada bulan November 1940. Kapal ini, LCT Mk I juga dikenal sebagai LCT (1).
LCT diproduksi dalam beberapa konfigurasi. Dua tipe kepunyaan Amerika Serikat adalah Mark V dan Mark VI. LCT tipe Mk V hanya memiliki pintu pendarat di bagian haluan kapal, sementara tipe Mk VI memiliki pintu pendarat di haluan dan buritan kapal. Ukuran mereka jauh lebih kecil dari Landing Ship - Tank (atau LST), jenis kapal pendarat tank serbu yang mampu mengangkut dan meluncurkan LCT. LCT tidak berlapis baja dan hanya memiliki persenjataan ringan. Kapal-kapal ini tidak diberikan nama, hanya nomor lambung. Mereka banyak diberikan kepada Angkatan Laut Inggris dan sebagian kecil ke Uni Soviet. 
Selain digunakan untuk mengangkut tank, prajurit atau logistik, LCT juga merupakan kapal dengan bentuk dasar yang cocok untuk disesuaikan dengan kebutuhan tugas-tugas militer dalam invasi ke Normandia pada bulan Juni 1944. Untuk memberikan perlindungan serangan udara bagi konvoy dan selama serangan, beberapa LCT diubah menjadi unit anti-serangan udara terapung. LCT-LCT ini dari konversi LCT(4) kemudian dikenal sebagai LCF ("Landing Craft - Flak"). Beberapa LCT lainnya dipersenjatai dengan meriam atau roket (kemudian dikenal sebagai LCT (Rocket)) atau diubah menjadi bengkel terapung atau penyapu ranjau. Ada 26 LCT yang dilapisi baja, sehingga mereka disebut sebagai LCT (A): "Landing Craft Tank (Armored)". Jenis LCT terakhir ini memiliki kemampuan mengangkut tank lebih sedikit (3 unit) daripada jenis aslinya (4 unit).
Setelah Perang Dunia II, armada LCT MK5 Amerika Serikat yang tersisa dijual sebagai besi tua atau untuk digunakan oleh pihak sipil. Tipe MK6 dirancang ulang menjadi "Landing Ship - Utility" (LSU) pada tahun 1949 dan diubah lagi rancangannya menjadi "Landing Craft - Utility" (LCU). Enam unit LCT MK6 dimodifikasi pada tahun 1948-1949 untuk tugas-tugas di kutub Utara.
Kapal-kapal baru dengan didasarkan tipe Mark V juga dibangun. Kapal-kapal baru ini memiliki ruang personel yang lebih luas. Mereka kemudian diklasifikasikan sebagai "Harbor Utility Center" (HUC) selama Perang Vietnam karena kapal-kapal ini tidak lagi berfungsi dalam operasi amfibi dan hanya berfungsi untuk mengangkut barang dari kapal pengangkut barang ke pantai/pelabuhan.
LCT di Indonesia.
Dengan tetap memakai nama LCT, banyak kapal-kapal ini beroperasi di perairan dan jalur sungai Indonesia sebagai kapal-kapal komersial mengangkut berbagai muatan atau jenis barang yang berukuran besar dan berbobot besar (misalnya dump truck,dozer, escavator, alat konstruksi, steel structure, boiler , mesin turbin, rig equipment, transformer, material project, dll) ke berbagai penjuru Indonesia, terutama ke daerah pertambangan atau lokasi proyek yang berada di pulau atau pantai dan jalur sungai. 
Jenis kapal LCT biasa juga digunakan sebagai sarana kapal ferry untuk jalur penyebrangan antar pulau di Indonesia. Fungsi lainnya dari LCT adalah sebagai sarana angkut bahan cairan untuk supply kebutuhan air bersih dan bahan bakar minyak di lokasi proyek pertambangan atau untuk distribusi ke berbagai wilayah terpencil di Indonesia .

</doc>
<doc id="151549" url="?curid=151549" title="Unit Kendali">
Unit Kendali

Unit kendali ( - CU) adalah salah satu bagian dari CPU yang bertugas untuk memberikan arahan/kendali/ kontrol terhadap operasi yang dilakukan di bagian ALU (Arithmetic Logical Unit) di dalam CPU tersebut. "Output" dari CU ini akan mengatur aktivitas bagian lainnya dari perangkat CPU.
Pada awal-awal desain komputer, CU diimplementasikan sebagai "ad-hoc logic" yang susah untuk didesain. Sekarang, CU diimplementasikan sebagai sebuah "microprogram" yang disimpan di dalam tempat penyimpanan kontrol ("control store"). Beberapa "word" dari "microprogram" dipilih oleh "microsequencer" dan bit yang datang dari "word-word" tersebut akan secara langsung mengontrol bagian-bagian berbeda dari perangkat tersebut, termasuk di antaranya adalah register, ALU, register instruksi, bus 
dan peralatan input/output di luar chip. Pada komputer modern, setiap subsistem ini telah memiliki kontrolernya masing-masing, dengan CU sebagai pemantaunya ("supervisor"). CU, juga berfungsi untuk bersinkronasi antar komponen.
Tugas CU.
Tugas dari CU adalah sebagai berikut:
Macam-macam CU.
Single-Cycle CU.
Proses di CUl ini hanya terjadi dalam satu "clock cycle", artinya setiap instruksi ada pada satu "cycle", maka dari itu tidak memerlukan "state". Dengan demikian fungsi boolean masing-masing "control line" hanya merupakan fungsi dari "opcode" saja. "Clock cycle" harus mempunyai panjang yang sama untuk setiap jenis instruksi. Ada dua bagian pada unit kontrol ini, yaitu proses men-"decode" "opcode" untuk mengelompokkannya menjadi 4 macam instruksi (yaitu di gerbang AND), dan pemberian sinyal kontrol berdasarkan jenis instruksinya (yaitu gerbang OR). Keempat jenis instruksi adalah “R-format” (berhubungan dengan register), “lw” (membaca memori), “sw” (menulis ke memori), dan “beq” ("branching"). Sinyal kontrol yang dihasilkan bergantung pada jenis instruksinya. Misalnya jika melibatkan memori ”R-format” atau ”lw” maka akan sinyal ”Regwrite” akan aktif. Hal lain jika melibatkan memori “lw” atau “sw” maka akan diberi sinyal kontrol ke ALU, yaitu “ALUSrc”. Desain "single-cycle" ini lebih dapat bekerja dengan baik dan benar tetapi "cycle" ini tidak efisien.
Multi-Cycle CU.
Berbeda dengan unit kontrol yang "single-cycle", unit kontrol yang "multi-cycle" lebih memiliki banyak fungsi. Dengan memperhatikan "state" dan "opcode", fungsi boolean dari masing-masing "output" "control line" dapat ditentukan. Masing-masingnya akan menjadi fungsi dari 10 buah "input logic". Jadi akan terdapat banyak fungsi boolean, dan masing-masingnya tidak sederhana. Pada "cycle" ini, sinyal kontrol tidak lagi ditentukan dengan melihat pada bit-bit instruksinya. Bit-bit "opcode" memberitahukan operasi apa yang selanjutnya akan dijalankan CPU; bukan instruksi cycle selanjutnya.

</doc>
<doc id="151550" url="?curid=151550" title="Festival Qingming">
Festival Qingming

Festival Qingming (hanzi tradisional: 清明節; sederhana: 清明节; pinyin: qīng míng jié) atau Cheng Beng (bahasa Hokkian) adalah ritual tahunan etnis Tionghoa untuk bersembahyang dan ziarah kubur sesuai dengan ajaran Khong Hu Cu.
Festival tradisional Tiongkok dilaksanakan pada hari ke-104 setelah titik balik Matahari di musim dingin (atau hari ke-15 pada hari persamaan panjang siang dan malam di musim semi), pada umumnya dirayakan pada tanggal 5 April atau 4 April pada tahun kabisat.
Secara astronomi, dalam terminologi matahari, Festival Qīngmíng dilaksanakan pada hari pertama dari 5 terminologi Matahari, yang juga dinamai Qīngmíng. Nama yang menandakan waktu untuk orang pergi keluar dan menikmati hijaunya musim semi (Tàqīng 踏青, "menginjak tumbuhan hijau"), dan juga ditujukan kepada orang-orang untuk berziarah kubur. Hari Festival ini dijadikan hari libur umum di Tiongkok, begitu juga di Hong Kong, Macau dan Taiwan.
Di Korea, Qīngmíng dikenal dengan sebutan Hansik.
Pengenalan.
Festival ini juga diketahui dengan sejumlah nama lain:
Hari Menyapu Kuburan (Hari Pembersihan Pusara) dan Festival Bersih Terang adalah terjemahan yang paling umum dalam mengartikan 'Qīngmíng 清明' (清qīng : bersih,明míng : terang)
Untuk orang Tionghoa, perayaan ini dilakukan untuk mengingat dan menghormati nenek moyang. Setiap orang berdoa di depan nenek moyang, menyapu pusara dan bersembahyang dengan makanan, teh, arak, dupa, kertas sembahyang dan berbagai asesoris, sebagai persembahan kepada nenek moyang. Upacara ini adalah sangat penting bagi kebanyakan orang Tionghoa, terutama petani, dan biasanya dapat dilaksanakan 10 hari sebelum atau sesudah hari Qīngmíng 清明. Juga pada waktu Qīngmíng 清明, orang melakukan tamasya keluarga, mulai membajak sawah pada musim semi. Hal populer lain yang melakukan adalah memainkan layang-layang (dalam berbagai bentuk binatang, atau karakter dari Opera Cina). Another common practice is to carry flowers instead of burning paper, incense, or firecrackers..
Sesuai catatan, masyarakat Tionghoa di Asia Tenggara seperti Malaysia, Singapura dan juga beberapa daerah di Indonesia juga melanjutkan kebiasaan ini.
Hari Hanshijie 寒食节, sehari sebelum Qīngmíng 清明, diciptakan oleh Chong'er (重耳), Bangsawan Wen dari negara Jin (晋) pada masa Periode Musim Semi dan Musim Gugur (Chunqiu 春秋), manakala ia secara tidak sengaja membunuh bawahan dan teman baiknya, Jie Zhitui 介之推 (atau Jie Zitui) dan ibunya dalam suatu pembakaran hutan dengan harapan akan membuat Jie Zhitui kembali kepadanya. Pada hari Hanshijie 寒食节, orang tidak diijinkan menggunakan api untuk memanaskan makanan, yang kemudian dijuluki Festival Makanan Dingin. Dan pada kenyataannya, 300 tahun kemudian, perayaan Hanshijie 寒食节 dikombinasikan dengan Festival Qīngmíng 清明... dan kemudian mulai dilupakan oleh kebanyakan orang.
Sejarah.
Festival Qīngmíng 清明 sendiri diciptakan oleh Kaisar Xuanzong (唐玄宗) pada tahun 732 (Dinasti Tang) sebagai pengganti upacara pemujaan nenek moyang dengan cara terlalu mahal dan rumit. Dalam usaha untuk menurunkan biaya tersebut, Kaisar Xuanzong (唐玄宗) mengumumkan penghormatan tersebut cukup dilakukan dengan mengunjungi kuburan nenek moyang pada hari Qīngmíng 清明.
Jie Zhitui.
Pada mulanya, tradisi Ceng beng dicetuskan oleh putra mahkota Chong Er dari Dinasti Tang. Suatu hari karena difitnah oleh salah seorang selir raja, Chong Er terpaksa melarikan diri ke gunung bersama para pengawalnya. Kelaparan karena tidak membawa bekal makanan, salah seorang pengawal bernama Jie Zhitui memotong bagian badannya dan memasaknya untuk sang putra mahkota agar tidak mati kelaparan. Mengetahui pengorbanan pengawal setianya itu, Chong Er merasa sedih, tetapi Jie menghibur sang putra mahkota dan memintanya agar tetap teguh bertahan hingga Chong Er dapat kembali ke istana dan merebut tahta dari selir raja yang telah memfitnahnya.
Tiga tahun lamanya mereka bertahan hidup dalam kelaparan di gunung hingga akhirnya sang selir meninggal dunia. Sepasukan tentara menjemput Chong Er untuk kembali ke istana, saat itu dia melihat Jie Zhitui mengemasi sebuah tikar tua ke atas kuda. Chong Er mentertawakannya dan meminta Jie untuk membuang tikar itu, tetapi Jie menolaknya dan berkata,”...hanya penderitaan yang dapat hamba bagi bersama paduka, bukan kemakmuran...”. Jie berpamitan kepada Chong Er untuk tetap tinggal di gunung bersama ibunya.
Setelah Chong Er kembali ke istana, dia bermaksud mengundang Jie Zhitui, tetapi Jie tidak berhasil ditemukan. Chong Er memerintahkan tentara untuk membakar hutan digunung itu agar Jie segera keluar menemuinya. Yang terjadi malah sebaliknya, mereka menemukan Jie Zhitui mati bersama ibunya dibawah pohon willow. Chong Er sangat sedih melihat pengawal setianya itu malah mati karena keinginannya. Sejak itu Chong Er memperingati hari itu sebagai hari Hanshi. Pada saat peringatan Hanshi ini, kaisar tidak mengizinkan siapapun menyalakan api untuk memasak, sehingga peringatan ini juga dikenal dengan sebutan Perayaan Makanan Dingin.
Kaisar Xuanzong.
Sedangkan tradisi peringatan Cengbeng sendiri sebenarnya dicetuskan oleh kaisar Xuanzong dari Dinasti Tang pada tahun 732. Kaisar saat itu menilai kebiasaan masyarakatnya terlalu sering melaksanakan upacara bagi pada leluhur dan berbiaya mahal sehingga seringkali menyusahkan mereka sendiri. Kaisar menitahkan sejak saat itu upacara bagi para leluhur cukup dilakukan pada pertengahan musim semi atau Cengbeng saja.
Dinasti Qing.
300 tahun yang lalu pada masa pemerintahaan Dinasti Qing (1644 – 1911), tradisi peringatan Hanshi digabungkan dengan upacara Qingming (Cengbeng), lama kelamaan peringatan Hanshi mulai memudar dan tinggal tradisi Cengbeng yang bertahan hingga sekarang sebagai salah satu upacara penting bagi masyarakat tionghoa diseluruh dunia.
Di beberapa negara di Asia, peringatan Cengbeng dianggap sangat penting artinya dan diperingati sebagai hari libur nasional selama beberapa hari. Selain perayaan Tahun Baru Imlek, Cengbeng adalah tradisi penting bagi masyarakat tionghoa, karena pada masa inilah seluruh anggota keluarga berkumpul bersama menghormat dan memperingati leluhur mereka.

</doc>
<doc id="151554" url="?curid=151554" title="Tabel Partisi GUID">
Tabel Partisi GUID

Dalam perangkat keras komputer, Tabel Partisi GUID (GUID Partition Table ; GPT) adalah standar tata letak tabel partisi pada cakram keras fisik, menggunakan pengidentifikasi unik global (GUID). Meskipun merupakan bagian dari standar Unified Extensible Firmware Interface (UEFI) (Forum Unified EFI mengusulkan sebagai pengganti BIOS PC), juga digunakan pada beberapa sistem BIOS karena keterbatasan tabel partisi MBR yang menggunakan 32 bit untuk menyimpan alamat blok logis dan informasi ukuran. Bagi cakram/diska dengan sektor 512 bita, entri tabel partisis MBR memungkinkan hingga maksimum 2 TiB (2 atau 2,20 ~ × 10 bita).

</doc>
<doc id="151557" url="?curid=151557" title="32-bit">
32-bit

32-bit, dalam arsitektur komputer adalah sebuah kata sifat yang digunakan untuk menjelaskan bahwa terdapat sebuah bilangan bulat (integer) yang memiliki panjang 32 bit. Istilah ini juga merujuk kepada istilah yang menjelaskan arsitektur mikroprosesor yang dibuat berdasarkan register prosesornya, bus alamatnya, atau bus data yang digunakannya berukuran 32 bit.
Nilai bilangan integer yang dapat disimpan dalam 32 bit adalah berkisar antara 0 hingga 4294967295 ("unsigned integer"), atau dari -2147483648 hingga 2147483647 ("signed integer"). Prosesor yang menggunakan bus alamat memori 32-bit, mampu mengalamatkan memori secara langsung hingga 4 Gigabyte.
Alamat eksternal dan bus data sering lebih lebar dari 32 bit namun keduanya disimpan dan diolah secara internal dalam prosesor sebagai kuantitas 32-bit. Misalnya, prosesor Pentium Pro adalah mesin 32-bit, namun alamat eksternalnya lebarnya 64 bit.
Arsitektur.
Arsitektur set instruksi 32-bit yang ternama yang digunakan untuk komputasi umum meliputi IBM System/360 dan penerusnya yang juga 32-bit, VAX milik DEC, Motorola 68k, Intel IA-32 versi 32-bit dari arsitektur x86, dan versi 32-bit dari ARM, SPARC, MIPS, PowerPC dan arsitektur PA-RISC. Arsitektur set instruksi 32-bit yang digunakan untuk komputer tertanam meliputi arsitektur 68k dan ColdFire, x86, ARM, MIPS, PowerPC, dan Infineon TriCore.
Citra.
Dalam pencitraan/gambar digital, 32-bit dapat merujuk pada gambar 24-bit truecolor dengan kanal alfa 8-bit.
Alternatifnya, 32-bit dapat merujuk ke 32-bit per kanal, bukan warna 24-bit + alfa 8-bit. Citra 32-bit per kanal digunakan untuk menggambarkan nilai yang lebih terang dari putih; nilai ini kemudian dapat digunakan untuk mempertahankan kecerahan secara lebih akurat saat dilakukan pengurangan pencahayaan citra atau saat dilihat melalui filter gelap atau pantulan pencerminan tumpul.
Contohnya adalah pencerminan yang terlihat di lapisan minyak licin; meskipun pencerminan hanya sebagian dibandingkan yang terjadi pada permukaan cermin yang rata, pantulan terang masih akan dapat terlihat sebagai area putih yang terang, bukan abu-abu yang pudar.
Format berkas 32-bit.
Format berkas 32-bit merupakan format berkas biner yang setiap informasi dasarnya didefinisikan pada 32 bit (atau 4 Bita). Contoh format ini adalah Enhanced Metafile Format.

</doc>
<doc id="151559" url="?curid=151559" title="Token akses">
Token akses

Token atau Access Token, dalam arsitektur Windows NT adalah sebuah objek sistem operasi (yang diberi nama "Token") yang merepresentasikan subjek dalam beberapa operasi pengaturan akses ("access control"). Objek Token umumnya dibuat oleh layanan logon ("logon service") untuk merepresentasikan informasi keamanan yang diketahui mengenai sebuah pengguna yang lolos proses autentikasi ("authenticated user"). Objek token digunakan oleh komponen sistem operasi Windows NT yang menangani masalah keamanan, yaitu Security Reference Monitor (SRM).
Informasi Umum.
SRM menggunakan objek token untuk melakukan identifikasi konteks keamanan ("security context") dari sebuah proses atau thread. Sebuah konteks keamanan berisi informasi-informasi yang menjelaskan hak (privilege), akun, dan grup yang diasosiasikan dengan proses atau thread. Ketika proses logon, proses Winlogon.exe akan membuat sebuah token awal untuk merepresentasikan pengguna yang sedang melakukan logon dan kemudian menempelkan token tersebut ke proses shell logon milik pengguna yang bersangkutan. Semua program yang dijalankan oleh pengguna tersebut akan mewarisi salinan dari token awal yang dibuat oleh Winlogon tersebut. Win32 API juga menyediakan fungsi untuk membuat token, yakni fungsi LogonUser() yang selanjutnya dapat digunakan untuk membuat sebuah proses yang berjalan di dalam konteks keamanan dari pengguna yang sedang logon dengan menggunakan fungsi CreateProcessAsUser(). Ukuran token adalah bervariasi, karena akun pengguna yang berbeda akan memiliki hak dan group yang berbeda pula. Meskipun demikian, semua token mengandung informasi yang sama.
Mekanisme keamanan dalam Windows 2000 menggunakan dua komponen token untuk menentukan apa yang dapat dilakukan oleh thread atau proses yang berjalan atas token tersebut. Satu komponen akan menangani field User Account SID dan Group SID di dalam Token. SRM kemudian menggunakan SID untuk menentukan apakah sebuah proses atau thread dapat memperoleh akses yang dimintanya terhadap objek yang dapat diamankan, seperti berkas dalam sistem berkas NTFS. Group SID dalam token dapat membedakan termasuk ke dalam group manakah akun pengguna yang bersangkutan. Sebuah aplikasi server dapat menonaktifkan group spesifik untuk membatasi token ketika aplikasi tersebut melakukan beberapa operasi yang diminta oleh klien. Menonaktifkan sebuah group dapat menyebabkan group tersebut seolah-olah tidak ada dalam token.
Komponen kedua dari dua komponen token yang digunakan oleh Windows 2000 yang menentukan apa yang dapat dilakukan oleh thread atau proses yang berjalan atas token tersebut, adalah larik privilege (privilege array). Larik privilege merupakan sebuah daftar hak yang diasosiasikan dengan token. Sebagai contoh dari privilege adalah hak yang dimiliki oleh proses atau thread untuk melakukan shutdown terhadap komputer.
Objek token terbagi menjadi dua jenis, yakni:

</doc>
<doc id="151561" url="?curid=151561" title="Komunikasi antar proses">
Komunikasi antar proses

Inter-Process Communication (IPC) atau Komunikasi antar proses adalah cara atau mekanisme pertukaran data antara satu proses dengan proses lainnya, baik itu proses yang berada di dalam komputer yang sama, atau komputer jarak jauh yang terhubung melalui jaringan. IPC terdiri atas protokol yang menjamin sebuah respons dari sebuah permintaan. Contoh dari IPC adalah Socket dalam sistem operasi keluarga UNIX, message dalam sistem operasi RISC OS, port dalam sistem operasi Mach, Named Pipe dalam OS/2, Dynamic Data Exchange (DDE) dalam sistem operasi Windows, SPX dalam sistem operasi Novell, IAC dalam sistem operasi Apple Macintosh (khususnya AppleEvents) dan beberapa komponen perangkat lunak seperti CORBA atau Component Object Model (COM).
Meskipun IPC secara otomatis dilakukan oleh program, sebuah fungsi yang sama juga dapat dilakukan secara interaktif ketika pengguna melakukan operasi "copy-cut-paste" dari satu proses ke proses lainnya dengan menggunakan clipboard.
Beberapa jenis IPC yang disediakan oleh sistem operasi dapat disatukan dalam tabel berikut
Implementasi.
Ada beberapa dari API (Application Programming Interface) yang memungkinkan untuk digunakan untuk IPC. Beberapa platform yang tidak tergantung API termasuk berikut ini:

</doc>
<doc id="151567" url="?curid=151567" title="Babi celeng">
Babi celeng

Babi celeng (Sus scrofa), celeng (saja) atau secara umum dikenal sebagai babi hutan adalah nenek moyang babi liar yang menurunkan babi ternak ("Sus domesticus"). Daerah penyebarannya adalah di hutan-hutan Eropa Tengah, Mediterania (termasuk Pegunungan Atlas di Afrika Tengah) dan sebagian besar Asia hingga paling selatan di Indonesia. Ia termasuk familia Suidae yang mencakup "warthog" dan "bushpig" di Afrika, babi kerdil di utara India, dan babirusa di Indonesia.
Pengenalan.
Babi yang berukuran besar; beratnya dapat mencapai 200 kg (400 pound) untuk jantan dewasa, serta panjangnya dapat mencapai 1,8 m (6 kaki). Babi celeng di Indonesia panjang tubuhnya hingga 1.500 mm, panjang telinga 200–300 mm, dan tinggi bahunya 600–750 mm.
Anak jenis "S.s. vittatus" didapati di Semenanjung Malaya, Sumatera dan Jawa; kemungkinan pula di Bali, Lombok, Sumbawa, Sumba, hingga Pulau Komodo. Anak jenis ini dibedakan dari subspesies lainnya karena memiliki tulang hidung ("nasal") yang relatif lebih pendek, yakni 45-48% panjang tengkorak (48-51% pada anak jenis lainnya).
Kebiasaan.
Jika terkejut atau tersudut, hewan ini dapat menjadi agresif - terutama betina dewasa yang sedang melindungi anak-anaknya - dan jika diserang akan mempertahankan dirinya dengan taringnya.
Di Jawa, babi celeng diketahui berkawin silang dengan babi bagong ("S. verrucosus"). Di tempat-tempat lain, kemungkinan pula dengan babi berjenggot ("S. barbatus") dan babi sulawesi ("S. celebensis").
Babi celeng sempat punah di Britania pada abad ke-17, tetapi populasinya telah kembali di beberapa tempat terutama di Weald akibat terlepas dari peternakan.

</doc>
<doc id="151574" url="?curid=151574" title="Grand Prix F1 Australia 2007">
Grand Prix F1 Australia 2007

Grand Prix F1 Australia 2007 merupakan balapan Formula Satu yang brlangsung pada 18 Maret 2007 di Melbourne Grand Prix Circuit, Melbourne, Victoria, Australia.

</doc>
<doc id="151577" url="?curid=151577" title="Oakland, California">
Oakland, California

Oakland merupakan nama kota di Amerika Serikat. Letaknya di bagian barat negara bagian California. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 411.755 jiwa dengan memiliki luas wilayah 202,4 km². Dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebanyak 2.751,4 jiwa/km².
Di daerah metropolitan berjumlah lebih dari 7 juta jiwa. Kota ini merupakan pusat utama County Alameda, California.

</doc>
<doc id="151578" url="?curid=151578" title="Akademi Pelayaran Nasional Semarang">
Akademi Pelayaran Nasional Semarang

Akademi Pelayaran Niaga Indonesia (Akpelni) adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Kota Semarang, Jawa Tengah. Perguruan tinggi ini diselenggarakan oleh Badan Penyelenggara Perguruan Tinggi (BPPTS) Yayasan Wiyata Dharma. Akpelni memiliki 3 jurusan, yaitu Jurusan Nautika, Jurusan Teknika, dan Jurusan Ketatalaksanaan Pelayaran Niaga.

</doc>
<doc id="151583" url="?curid=151583" title="Fort Worth, Texas">
Fort Worth, Texas

Fort Worth merupakan nama kota di Amerika Serikat. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Texas. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 624.067 jiwa dengan memiliki luas wilayah 774,1 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 705,7 jiwa/km².
Kota ini merupakan kota terbesar kelima di negara bagian Texas dan merupakan kota terbesar ke 19 di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="151586" url="?curid=151586" title="Departemen Kouffo">
Departemen Kouffo

Departemen Kouffo merupakan salah satu dari dua belas departemen di Benin. Departemen ini memiliki luas wilayah 2,404 km.² (928 mi²). Koufo berbatasan dengan Togo, Mono, Zou, dan Atlantique. Sejak tahun 2008, ibukotanya adalah Aplahoué Departemen ini didirikan pada tahun 1999 ketika berpisah dari departemen Mono.
Komunitas utama di departemen ini ialah Aplahoué, Djakotomey, Klouékanmè, Lalo, Toviklin dan Dogbo. Pasar di Azove, Klouekanme dan Hlassanme menjadi dasar dari ekonomi informal lokal.
Sebagian besar penduduk berbicara menggunakan Bahasa Aja (Gbe). Bahasa daerah lainnya adalah Tchi, terutama di Depresi Tchi di batasan bagian timur departemen.

</doc>
<doc id="151590" url="?curid=151590" title="Forum Lingkar Pena">
Forum Lingkar Pena

Forum Lingkar Pena atau lebih dikenal dengan singkatan FLP, adalah organisasi (calon) penulis yang didirikan pada tahun 1997 oleh Helvy Tiana Rosa, seorang sastrawan. Saat ini telah tersebar di seluruh Indonesia dan mancanegara, dan anggotanya telah mengeluarkan banyak karya fiksi dan non fiksi
Sejarah.
Ide pendirian berasal dari diskusi tidak formal para alumni Fakultas Sastra Universitas Indonesia tentang mendesaknya kebutuhan umat akan bacaan yang baik serta banyaknya pemuda yang memiliki potensi dalam bidang kepenulisan tanpa tersalurkan. Pada tanggal 22 Februari 1997 didirikanlah sebuah forum penulis bernama Forum Lingkar Pena.
FLP tercatat memiliki cabang di hampir 30 propinsi dan di mancanegara dan telah beranggotakan sekitar 5000 orang di mana hampir 70 persen anggotanya adalah perempuan. Dari jumlah ini, 500 di antaranya menulis secara aktif di berbagai media massa serta berusaha membina 4500 anggota FLP lainnya untuk menjadi penulis pula.

</doc>
<doc id="151592" url="?curid=151592" title="Habiburrahman El Shirazy">
Habiburrahman El Shirazy

H. Habiburrahman El Shirazy, Lc. Pg.D., , adalah novelis Indonesia. Selain novelis, sarjana Universitas Al-Azhar, Kairo, Mesir ini juga dikenal sebagai sutradara, dai, penyair, sastrawan, pimpinan pesantren, dan penceramah. Karya-karyanya banyak diminati tak hanya di Indonesia, tetapi juga di mancanegara seperti Malaysia, Singapura, Brunei, Hongkong, Taiwan, Australia, dan Komunitas Muslim di Amerika Serikat. Karya-karya fiksinya dinilai dapat membangun jiwa dan menumbuhkan semangat berprestasi pembaca. Di antara karya-karyanya yang telah beredar di pasaran adalah "Ayat-Ayat Cinta" (telah dibuat versi filmnya, 2004), "Di Atas Sajadah Cinta" (telah disinetronkan Trans TV, 2004), "Ketika Cinta Berbuah Surga" (2005), "Pudarnya Pesona Cleopatra" (2005), "Ketika Cinta Bertasbih" (2007), "Ketika Cinta Bertasbih 2" (Desember, 2007) "Dalam Mihrab Cinta" (2007), Bumi Cinta, (2010) dan The Romance. Kini sedang merampungkan "Langit Makkah Berwarna Merah", "Bidadari Bermata Bening", "Bulan Madu di Yerussalem", "Bumi Cinta", "Api Tauhid", dan "Ayat-Ayat Cinta 2" yang sedang dimuat bersambung di Harian "Republika".
Pendidikan.
Memulai pendidikan menengahnya di MTs Futuhiyyah 1 Mranggen sambil belajar kitab kuning di Pondok Pesantren Al Anwar, Mranggen, Demak di bawah asuhan K.H. Abdul Bashir Hamzah. Pada tahun 1992 ia merantau ke kota budaya Surakarta untuk belajar di Madrasah Aliyah Program Khusus (MAPK) Surakarta, lulus pada tahun 1995. Setelah itu melanjutkan pengembaraan intelektualnya ke Fakultas Ushuluddin, Jurusan Hadist Universitas Al-Azhar, Kairo dan selesai pada tahun 1999. Pada tahun 2001 lulus Postgraduate Diploma (Pg.D) S2 di The Institute for Islamic Studies di Kairo yang didirikan oleh Imam Al-Baiquri.
Aktivitas.
Selama di Kairo.
Ketika menempuh studi di Kairo, Mesir, Kang Abik pernah memimpin kelompok kajian MISYKATI (Majelis Intensif Yurisprudens dan Kajian Pengetahuan Islam) di Kairo (1996-1997). Pernah terpilih menjadi duta Indonesia untuk mengikuti "Perkemahan Pemuda Islam Internasional Kedua" yang diadakan oleh WAMY (The World Assembly of Moslem Youth) selama sepuluh hari di kota Ismailia, Mesir (Juli 1996). Dalam perkemahan itu, ia berkesempatan memberikan orasi berjudul Tahqiqul Amni Was Salam Fil ‘Alam Bil Islam (Realisasi Keamanan dan Perdamaian di Dunia dengan Islam). Orasi tersebut terpilih sebagai orasi terbaik kedua dari semua orasi yang disampaikan peserta perkemahan tersebut. Pernah aktif di Mejelis Sinergi Kalam (Masika) ICMI Orsat Kairo (1998-2000). Pernah menjadi koordinator Islam ICMI Orsat Kairo selama dua periode (1998-2000 dan 2000-2002). Sastrawan muda ini pernah dipercaya untuk duduk dalam Dewan Asaatidz Pesantren Virtual Nahdhatul Ulama yang berpusat di Kairo. Dan sempat memprakarsai berdirinya Forum Lingkar Pena (FLP) dan Komunitas Sastra Indonesia (KSI) di Kairo.
Selama di Indonesia.
Setibanya di tanah air pada pertengahan Oktober 2002, ia diminta ikut mentashih Kamus Populer Bahasa Arab-Indonesia yang disusun oleh KMNU Mesir dan diterbitkan oleh Diva Pustaka Jakarta, (Juni 2003). Ia juga diminta menjadi kontributor penyusunan Ensiklopedia Intelektualisme Pesantren: Potret Tokoh dan Pemikirannya, (terdiri atas tiga jilid ditebitkan oleh Diva Pustaka Jakarta, 2003).
Antara tahun 2003-2004, ia mendedikasikan ilmunya di MAN I Jogjakarta. Selanjutnya sejak tahun 2004 hingga 2006, ia menjadi dosen Lembaga Pengajaran Bahasa Arab dan Islam Abu Bakar Ash Shiddiq UMS Surakarta.
Kini novelis tersebut tinggal di kota Salatiga. Aktivitas kesehariannya lebih banyak digunakan untuk memenuhi undangan mengisi seminar dan ceramah, di samping juga menulis novel yang menjadi pekerjaan utamanya dan sesekali menulis skenario sinetron untuk Sinemart (sebuah rumah produksi yang menaungi karya-karyanya di dunia perfilman dan persinetronan).
Prestasi.
Kang Abik, demikian novelis ini biasa dipanggil adik-adiknya, semasa di SLTA pernah menulis teatrikal puisi berjudul Dzikir Dajjal sekaligus menyutradarai pementasannya bersama Teater Mbambung di Gedung Seni Wayang Orang Sriwedari Surakarta (1994). Pernah meraih Juara II lomba menulis artikel se-MAN I Surakarta (1994). Pernah menjadi pemenang I dalam lomba baca puisi relijius tingkat SLTA se-Jateng (diadakan oleh panitia Book Fair’94 dan ICMI Orwil Jateng di Semarang, 1994). Pemenang I lomba pidato tingkat remaja se-eks Keresidenan Surakarta (diadakan oleh Jamaah Masjid Nurul Huda, UNS Surakarta, 1994). Ia juga pemenang pertama lomba pidato bahasa Arab se-Jateng dan DIY yang diadakan oleh UMS Surakarta (1994). Meraih Juara I lomba baca puisi Arab tingkat Nasional yang diadakan oleh IMABA UGM Jogjakarta (1994). Pernah mengudara di radio JPI Surakarta selama satu tahun (1994-1995) mengisi acara Syharil Quran Setiap Jumat pagi. Pernah menjadi pemenang terbaik ke-5 dalam lomba KIR tingkat SLTA se-Jateng yang diadakan oleh Kanwil P dan K Jateng (1995) dengan judul tulisan, Analisis Dampak Film Laga Terhadap Kepribadian Remaja. Beberapa penghargaan bergengsi lain berhasil diraihnya antara lain, Pena Award 2005, The Most Favorite Book and Writer 2005 dan IBF Award 2006.
Dari novelnya yang berjudul "Ayat-ayat Cinta" dia sudah memperoleh royalti lebih dari 1,5 Milyar, sedangkan dari buku-bukunya yang lain tidak kurang ratusan juta sudah dia kantongi.
Karya-karyanya.
Selama di Kairo.
Selama di Kairo, ia telah menghasilkan beberapa naskah drama dan menyutradarainya, di antaranya: "Wa Islama" (1999), "Sang Kyai dan Sang Durjana" (gubahan atas karya Dr. Yusuf Qardhawi yang berjudul 'Alim Wa Thaghiyyah, 2000), "Darah Syuhada" (2000). Tulisannya berjudul "Membaca Insanniyah al Islam" dimuat dalam buku "Wacana Islam Universal" (diterbitkan oleh Kelompok Kajian MISYKATI Kairo, 1998). Berkesempatan menjadi Ketua TIM Kodifikasi dan Editor "Antologi Puisi Negeri Seribu Menara Nafas Peradaban" (diterbitkan oleh ICMI Orsat Kairo)
Beberapa karya terjemahan yang telah ia hasilkan seperti "Ar-Rasul" (GIP, 2001), "Biografi Umar bin Abdul Aziz" (GIP, 2002), "Menyucikan Jiwa" (GIP, 2005), "Rihlah Ilallah" (Era Intermedia, 2004), dll. Cerpen-cerpennya dimuat dalam antologi "Ketika Duka Tersenyum" (FBA, 2001), "Merah di Jenin" (FBA, 2002), dan "Ketika Cinta Menemukanmu" (GIP, 2004).
Karya puisi.
Sebelum pulang ke Indonesia, pada tahun 2002, ia diundang Dewan Bahasa dan Pustaka Malaysia selama lima hari (1-5 Oktober) untuk membacakan pusinya dalam momen Kuala Lumpur World Poetry Reading ke-9, bersama penyair-penyair negara lain. Puisinya dimuat dalam Antologi Puisi Dunia PPDKL (2002) dan Majalah Dewan Sastera (2002) yang diterbitkan oleh Dewan Bahasa dan Pustaka Malaysia dalam dua bahasa, Inggris dan Melayu. Bersama penyair negara lain, puisi kang Abik juga dimuat kembali dalam Imbauan PPDKL (1986-2002) yang diterbitkan oleh Dewan Bahasa dan Pustaka Malaysia (2004).
Karya sastra populer.
Beberapa karya populer yang telah terbit antara lain, "Ketika Cinta Berbuah Surga" (MQS Publishing, 2005), "Pudarnya Pesona Cleopatra" (Republika, 2005), "Ayat-Ayat Cinta" (Republika-Basmala, 2004), "Diatas Sajadah Cinta (telah disinetronkan Trans TV, 2004), "Ketika Cinta Bertasbih" (Republika-Basmala, 2007), "Ketika Cinta Bertasbih 2" (Republika-Basmala, 2007) dan Dalam Mihrab Cinta (Republika-Basmala, 2007). Kini sedang merampungkan "Langit Makkah Berwarna Merah", "Bidadari Bermata Bening", "Bulan Madu di Yerussalem", dan "Dari Sujud ke Sujud" (kelanjutan dari "Ketika Cinta Bertasbih").
Karya film.
Sebagai sutradara Kang Abik mengawali debutnya dengan film "Dalam Mihrab Cinta" yang diangkat dari novelnya dengan judul yang sama.

</doc>
<doc id="151601" url="?curid=151601" title="Bandar Udara Internasional Huanghua Changsha">
Bandar Udara Internasional Huanghua Changsha

Bandar Udara Internasional Huanghua Changsha () merupakan bandar udara yang terletak di Changsha, provinsi Hunan, Republik Rakyat Tiongkok.
Pada tahun 2006 bandara ini melayani 6 juta penumpang.

</doc>
<doc id="151605" url="?curid=151605" title="Bandar Udara Pulkovo">
Bandar Udara Pulkovo

Bandara Pulkovo (, "Aeroport Pulkovo") (IATA: LED, ICAO: ULLI) merupakan nama bandara yang terletak di Saint Petersburg, Rusia. Bandara ini letaknya 16 km dari pusat kota. Dibangun pada tahun 1931.
Pada tahun 2005 bandara ini melayani 5 juta penumpang.

</doc>
<doc id="151606" url="?curid=151606" title="Asam format">
Asam format

Asam format atau asam formiat (nama sistematis: asam metanoat) adalah asam karboksilat yang paling sederhana. Asam format secara alami antara lain terdapat pada sengat lebah dan semut, sehingga dikenal pula sebagai asam semut. Asam format merupakan senyawa antara yang penting dalam banyak sintesis bahan kimia. Rumus kimia asam format dapat dituliskan sebagai HCOOH atau CHO.
Di alam, asam format dihasilkan banyak serangga dari bangsa Hymenoptera, misalnya lebah dan semut sebagai alat serang atau alat bertahan. Asam format juga merupakan hasil pembakaran yang signifikan dari bahan bakar alternatif, yaitu pembakaran metanol (dan etanol yang tercampur air), jika dicampurkan dengan bensin. Nama asam format berasal dari kata Latin "formica" yang berarti "semut". Pada awalnya, senyawa ini diisolasi melalui distilasi semut. Semut menghasilkan asam ini pada kantung yang disebut sebagai "acidophore". Apabila semut "mengigit" (sebenarnya menjepit), ia juga menyemprotkan asam format dari "acidophore" untuk memperkuat rasa sakit pada korbannya. Senyawa kimia turunan asam format, misalnya kelompok garam dan ester, dinamakan "format" atau "metanoat". Ion format memiliki rumus kimia HCOO.

</doc>
<doc id="151613" url="?curid=151613" title="Seratus Hari">
Seratus Hari

Seratus Hari (Bahasa Perancis: "Cent-Jours") adalah istilah yang digunakan untuk merujuk pada masa di antara 20 Maret 1815, saat Napoleon Bonaparte kembali ke Paris, Perancis dari pengasingannya di Elba, hingga 8 Juli 1815, saat berkuasa kembalinya Raja Louis XVIII. Masa ini juga disebut Perang Koalisi Ketujuh karena pada masa ini untuk ketujuh kalinya selama Revolusi Prancis, gabungan negara-negara Eropa bersekutu melawan Perancis. Dalam masa ini terjadi Pertempuran Waterloo yang terkenal.

</doc>
<doc id="151624" url="?curid=151624" title="Seminar">
Seminar

Seminar pada umumnya merupakan sebuah bentuk pengajaran akademis, baik di sebuah universitas maupun diberikan oleh suatu organisasi komersial atau profesional. Kata "seminar" berasal dari kata Latin "seminarum", yang berarti "tanah tempat menanam benih".
Sebuah seminar biasanya memiliki fokus pada suatu topik yang khusus, di mana mereka yang hadir dapat berpartisipasi secara aktif. Seminar seringkali dilaksanakan melalui sebuah dialog dengan seorang moderator seminar, atau melalui sebuah presentasi hasil penelitian dalam bentuk yang lebih formal. Biasanya, para peserta bukanlah seorang pemula dalam topik yang didiskusikan (di universitas, kelas-kelas seminar biasanya disediakan untuk mahasiswa yang telah mencapai tingkatan atas). Sistem seminar memiliki gagasan untuk lebih mendekatkan mahasiswa kepada topik yang dibicarakan. Di beberapa seminar dilakukan juga pertanyaan dan debat. Seminar memiliki sifat lebih informal dibandingkan sistem kuliah di kelas dalam sebuah pengajaran akademis.
Perlu dicatat bahwa di beberapa universitas Eropa, sebuah seminar dapat berarti kelas kuliah yang besar, khususnya ketika dibawakan oleh ahli yang termasyhur (tanpa memperhatikan jumlah hadirin atau jangkauan mahasiswa yang berpartisipasi dalam diskusi).
Engineering Seminar Topics

</doc>
<doc id="151625" url="?curid=151625" title="Stasiun televisi">
Stasiun televisi

Stasiun televisi adalah suatu stasiun penyiaran yang menyebarkan siarannya dalam bentuk audio dan video secara bersama-sama ke televisi penerima di wilayah tertentu. Stasiun televisi terbagi kedalam beberapa jenis yaitu stasiun televisi komersial dan stasiun televisi non komersial, stasiun televisi publik, lokal dan nasional itu dilihat dari cakupanya.
Sistem penyiaran televisi ​​standar yang ditetapkan oleh pemerintah, dan ini bervariasi di seluruh dunia. Penyiaran stasiun televisi melalui sistem analog yang biasanya terbatas pada satu saluran televisi, namun televisi digital memungkinkan penyiaran melalui subchannel juga. "Stasiun televisi", Istilah ini biasanya diterapkan pada stasiun televisi terestrial, dan bukan untuk penyiaran televisi kabel atau televisi satelit.
Stasiun televisi biasanya membutuhkan siaran lisensi dari lembaga pemerintah yang menetapkan persyaratan dan pembatasan stasiun. Di Amerika Serikat, misalnya, lisensi televisi ​​mendefinisikan kisaran siaran, atau wilayah geografis, bahwa stasiun terbatas pada, mengalokasikan frekuensi siaran dari spektrum radio untuk transmisi bahwa stasiun itu, menentukan batas-batas apa jenis program televisi dapat diprogram untuk siaran, dan membutuhkan stasiun untuk menyiarkan jumlah minimum jenis program tertentu, seperti pesan urusan publik, di antaranya.
Kebanyakan televisi komersial stasiun dimiliki secara independen, tetapi banyak yang baik afiliasi d dengan jaringan televisi ​​atau dimiliki-dan-dioperasikan (O & O) oleh jaringan televisi. Bentuk lain sebuah stasiun televisi dapat mengambil adalah pendidikan non-komersial (NCE) dan dianggap penyiaran publik. Untuk menghindari konsentrasi kepemilikan media dari stasiun televisi, peraturan pemerintah di kebanyakan negara umumnya membatasi kepemilikan stasiun televisi dengan jaringan televisi atau media lain operator, tetapi peraturan ini bervariasi. Beberapa negara telah mendirikan jaringan televisi nasional, di mana stasiun televisi masing-masing bertindak sebagai semata-mata sebagai pengulang program nasional. Di negara-negara, stasiun televisi lokal tidak memiliki identifikasi stasiun dan, dari sudut pandang konsumen, tidak ada perbedaan praktis antara jaringan dan stasiun, dengan hanya perubahan regional kecil dalam pemrograman, seperti berita televisi lokal.
Dewasa ini semakin banyak TV komunitas bermunculan. TV Komunitas hidup dari iuran anggota komunitasnya dan tidak diperbolehkan menayangkan iklan. Perkembangan termutakhir adalah bermunculan TV Sekolah (TV Komunitas Sekolah) yang sangat berguna bagi pelatihan anak didik terutama jurusan TAV dan Multimedia.

</doc>
<doc id="151626" url="?curid=151626" title="Distribusi (bisnis)">
Distribusi (bisnis)

Distribusi adalah salah satu aspek dari pemasaran.Distribusi juga dapat diartikan sebagai kegiatan pemasaran yang berusaha memperlancar dan mempermudah penyampaian barang dan jasa dari produsen kepada konsumen, sehingga penggunaannya sesuai dengan yang diperlukan (jenis, jumlah, harga, tempat, dan saat dibutuhkan). Seorang atau sebuah perusahaan distributor adalah perantara yang menyalurkan produk dari pabrikan ("manufacturer") ke pengecer ("retailer"). Setelah suatu produk dihasilkan oleh pabrik, produk tersebut dikirimkan (dan biasanya juga sekaligus dijual) ke suatu distributor. Distributor tersebut kemudian menjual produk tersebut ke pengecer atau pelanggan.
Tiga aspek lainnya dari bauran pemasaran adalah manajemen produk, harga, dan promosi.

</doc>
<doc id="151632" url="?curid=151632" title="Klan Hyuga">
Klan Hyuga

Klan ini mempunyai tingkatan, yaitu souke (tingkat elit/bangsawan) dan bunke (tigkat rendah/budak). Orang dari bunke percaya bahwa mereka memasuki golongan ini karena takdir, tak sedikit di antara mereka yang bunuh diri, salah satunya adalah Hizashi Hyuga, ayah Neji yang tak mau hidup untuk mengurusi golongan souke. Hinata Hyuga adalah sepupu Neji Hyuga yang berada dalam golongan souke. Dia sering dibenci Neji karea keberadaanya di golongan souke yang memperbudak diriya. Neji Hyuga ingin membuktikan bahwa golongan "bunke" tidak kalah dari golongan "souke", karenanya diam-diam ia mempelajari jurus khusus "souke", yaitu "jyuken".

</doc>
<doc id="151662" url="?curid=151662" title="Pabean">
Pabean

Pabean adalah instansi (jawatan, kantor) yang mengawasi, memungut, dan mengurus bea masuk (impor) dan bea keluar (ekspor), baik melalui darat, laut, maupun melalui udara. Di Indonesia, instansi yang menjalankan tugas-tugas ini adalah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai sebagai unsur pelaksana tugas pokok dan fungsi Departemen Keuangan Republik Indonesia di bidang kepabeanan dan cukai. Kepabeanan sendiri berarti segala sesuatu yang berhubungan dengan pengawasan atas lalu lintas barang yang masuk atau keluar daerah pabean serta pemungutan bea masuk dan bea keluar.

</doc>
<doc id="151672" url="?curid=151672" title="Set instruksi 14-bit">
Set instruksi 14-bit

Set instruksi 14-bit digunakan dalam mikrokontroler PIC keluarga mid-range. Set instruksi 14-bit terdiri dari 35 buah instruksi single word. Setiap word terdiri dari opcode dan operand yang dipaket dalam string biner 14 bit. Setiap instruksi hanya menggunakan satu siklus instruksi, kecuali instruksi percabangan. Set instruksi 14-bit digunakan dalam mikrokontroler berikut ini:
Klasifikasi.
Berdasarkan strukturnya, set instruksi 14-bit dapat dikelompokkan menjadi instruksi berorientsi byte, instruksi berorientasi bit serta instruksi literal dan kontrol.
Berdasarkan funsginya, set instruksi 14-bit dapat dikelompokkan menjadi:
Beberapa di antara set instruksi 14-bit memengaruhi flag. Flag adalah penanda/indikator kondisi tertentu yang dihasilkan sebuah operasi. Flag yang dapat dipengaruhi adalah Z, DC, C, TO dan PD. Flag Z akan aktif jika register W bernilai 0x00. Flag C akan aktif jika ada transisi dari 0xff ke 0x00 dan DC akan aktif jika ada transisi dari 0x0f ke 0x10. Flag TO akan aktif jika waktu tunggu WDT (Watchdog Timer) telah habis. Flag PD aktif jika mikrokontroler memasuki modus SLEEP. Aktifnya sebuah flag ditandai dengan logika "1", kecuali untuk TO dan PD karena keduanya aktif rendah.
Pengkodean.
Set Instruksi 14 bit terdiri dari opcode dan operand. operandnya dapat berupa b, d, f dan k. Operand b lebarnya 3 bit, digunakan untuk menotasikan alamat bit (bit 0 hingga bit 7). Operand d lebarnya 1 bit, digunakan untuk menotasikan tujuan operasi, jika "0" maka hasil tersimpan di register w, jika "1" maka hasil tersimpan di register f. Operand f lebarnya 5 bit, digunakan untuk menotasikan alamat register f (0x00 hingga 0x3f). Terakhir, operand k digunakan untuk menotasikan data literal baik 8 bit maupun 9 bit.
Rincian.
ADDLW [Add Literal and W]
Sintaks: [label] ADDLW k
Operasi: W = W + k
Status terpengaruh: C, DC, Z
Deskripsi: Hasil penjumlahan W dan k disimpan ke W
ADDWF [Add W and f]
Sintaks: [label] ADDWF f,d
Operasi: d = W + f
Status terpengaruh: C, DC, Z
Deskripsi: Hasil penjumlahan W dan f disimpan ke d
ANDLW [AND Literal with W]
Sintaks: [label] ANDLW k
Operasi: W = W AND k
Status terpengaruh: Z
Deskripsi: Hasil AND antara W dan f disimpan ke W
ANDWF [AND W with f]
Sintaks: [label] ANDWF f,d
Operasi: d = W AND f
Status terpengaruh: Z
Deskripsi: Hasil AND antara W dan f disimpan ke d
BCF [Bit Clear f]
Sintaks: [label] BCF f,b
Operasi: f = 0
Status terpengaruh: -
Deskripsi: Bit b register f direset
BSF [Bit Set f]
Sintaks: [label] BSF f,b
Operasi: f = 1
Status terpengaruh: -
Deskripsi: Bit b register f diset
BTFSS [Bit Test f, Skip If Set]
Sintaks: [label] BTFSS f,b
Operasi: loncat jika f = 1
Status terpengaruh: -
Deskripsi: Jika bit b register f = "1", loncati baris selanjutnya
BTFSC [Bit Test, skip if Clear]
Sintaks: [label] BTFSC f,b
Operasi: loncat jika f = 0
Status terpengaruh: -
Deskripsi: Jika bit b register f = "1", loncati baris selanjutnya
CALL [Call Subroutine]
Sintaks: [ label ] CALL k
Operasi: TOS = PC + 1; PC<10:0> = k; PC<12:11> = PCLATH<4:3>
Status terpengaruh: -
Deskripsi: Pemangilan subrutin
CLRF [Clear f]
Sintaks: [label] CLRF f
Operasi: f = 0x00
Status terpengaruh: Z
Deskripsi: Isi register f dengan 0x00
CLRW [Clear W]
Sintaks: [ label ] CLRW
Operasi: W = 0x00
Status terpengaruh: Z
Deskripsi: Isi register W dengan 0x00
CLRWDT [Clear Watchdog Timer]
Sintaks: [ label ] CLRWDT
Operands: -
Operasi: WDT = 0x00
Status terpengaruh: TO, PD
Deskripsi: Reset timer WDT dan preskalarnya
COMF [Complement f]
Sintaks: [ label ] COMF f,d
Operasi: d = inv (f)
Status terpengaruh: Z
Deskripsi: simpan komplemen f di d
DECF [Decrement f]
Sintaks: [label] DECF f,d
Operasi: d = f -1 
Status terpengaruh: Z
Deskripsi: Kurangi f, simpan di d
DECFSZ [Decrement f, skip if 0]
Sintaks: [ label ] DECFSZ f,d
Operasi: d = f - 1 ; loncat jika 0
loncat jika result = 0
Status terpengaruh: -
Deskripsi: Jika hasil pengurangan register f = 0 maka loncati instruksi selanjutnya
GOTO [Unconditional Branch]
Sintaks: [ label ] GOTO k
Operasi: PC<10:0> = k; PC<12:11> = PCLATH<4:3> 
Status terpengaruh: -
Deskripsi: Percabangan tak bersyarat
INCF [Increment f]
Sintaks: [ label ] INCF f,d
Operasi: d = f + 1
Status terpengaruh: Z
Deskripsi: Tambahkan f, simpan di d
INCFSZ [Increment f, skip if 0]
Sintaks: [ label ] INCFSZ f,d
Operasi: d = f + 1; loncat jika 0
loncat jika result = 0
Status terpengaruh: -
Deskripsi: Jika hasil penambambahan register f = 0 maka loncati instruksi selanjutmya
IORLW [Inclusive OR Literal with W]
Sintaks: [ label ] IORLW k
Operasi: W = W OR k
Status terpengaruh: Z
Deskripsi: Regsiter W di OR-kan dengan k, simpan di W
IORWF [Inclusive OR W with f]
Sintaks: [ label ] IORWF f,d
Operasi: d = W OR f
Status terpengaruh: Z
Deskripsi: Regsiter W di OR-kan dengan f, simpan di d
MOVF [Move f]
Sintaks: [ label ] MOVF f,d
Operasi: d = f
Status terpengaruh: Z
Deskripsi: Salin register f ke d
MOVLW [Move Literal to W]
Sintaks: [ label ] MOVLW k
Operasi: W = k
Status terpengaruh: -
Deskripsi: Salin literal k ke register W
MOVWF [Move W to f]
Sintaks: [ label ] MOVWF f
Operasi: f = W
Status terpengaruh: -
Deskripsi: Salin register W ke register f
NOP [No Operation]
Sintaks: [ label ] NOP
Operasi: No Operasi
Status terpengaruh: -
Deskripsi: Tidak ada operasi
RETFIE [Return from Interrupt]
Sintaks: [ label ] RETFIE
Operasi: PC = TOS; GIE = 1
Status terpengaruh: -
Deskripsi : Kembali dari rutin interupsi
RETLW [Return with Literal in W]
Sintaks: [ label ] RETLW k
Operasi: W = k; PC = TOS
Status terpengaruh: -
Deskripsi: Kembali dari subrutin dengan membawa nilai literal k pada register W
RLF [Rotate Left f through Carry]
Sintaks: [ label ] RLF f,d
Operasi: d = Geser Kiri (f)
Status terpengaruh: C
Deskripsi: Geser register f ke kiri melalui Carry, simpan di d
RETURN [Return from Subroutine]
Sintaks: [ label ] RETURN
Operasi: PC = TOS
Status terpengaruh: -
Deskripsi: Kembali dari subrutin
RRF [Rotate Right f through Carry]
Sintaks: [ label ] RRF f,d
Operasi: Geser Kanan (f)
Status terpengaruh: C
Deskripsi: Geser kanan register f melalaui Carry, simpan di d
SLEEP [modus SLEEP]
Sintaks: [ label ] SLEEP
Operasi: WDT = 0; TO = 1; PD = 1 
Status terpengaruh: TO, PD
Deskripsi: Memasuki modus SLEEP, aktifkan flag PD
SUBLW [Subtract W from Literal]
Sintaks: [ label ] SUBLW k
Operasi: W = k - W
Status terpengaruh: C, DC, Z
Deskripsi: Kurangi W dari k simpan di W
SUBWF [Subtract W from f]
Sintaks: [ label ] SUBWF f,d
Operasi: d = f - W
Status Affected: C, DC, Z
Deskripsi: Kurangi W dari f, simpan di d
SWAPF [Swap Nibbles in f]
Sintaks: [ label ] SWAPF f,d
Operasi: (f<3:0>) -> (destination<7:4>); (f<7:4>) -> (destination<3:0>)
Status terpengaruh: -
Deskripsi: Tukarkan nibble atas dan nibble bawah, simpan di d
XORLW [Exclusive OR Literal with W]
Sintaks: [label] XORLW k
Operasi: W = W XOR k
Status terpengaruh: Z
Deskripsi: Hasil XOR antara register W dan k disimpan di register W
XORWF [Exclusive OR W with f]
Sintaks: [label] XORWF f,d
Operasi: d = W XOR f
Status terpengaruh: Z
Deskripsi: Hasil XOR antara register W dan k disimpan di register d

</doc>
<doc id="151689" url="?curid=151689" title="HiLo">
HiLo

Hilo (atau HiLo) adalah merek susu yang diproduksi oleh perusahaan Nutrifood Indonesia. Nama Hilo diduga berasal dari kata "High" dari "High Calcium" dan "Low" dari "Low Fat" yang muncul pada tulisan kemasan produk pertama HiLo yang dirilis pada tahun 2004.
Merek HiLo sendiri terdiri atas beberapa jenis produk dan umumnya, semua produk yang dikeluarkan di bawah merek HiLo mengutamakan sifat tinggi kalsium dan rendah lemak. Beberapa varian produk HiLo juga disuplementasi dengan kondroitin dan glukosamin. Produk HiLo umumnya dijual dalam bentuk susu bubuk dalam kemasan 250 g atau 500 g.
Komposisi.
Komposisi Hilo umumnya terdiri atas susu skim, susu "full cream", perasa (vanila, coklat, atau teh hijau), campuran vitamin & mineral (vitamin A, B, C, D, E, K), karboksimetilselulosa, fruktosa, dan pemanis aspartam. Selain HiLo Soleha, HiLo Teen, dan HiLo Kacang Hijau semua produk HiLo disuplementasi dengan glukosamin dengan kadar 25-500 mg/saji, dan kondroitin dengan kadar 6,25-125 mg/saji.
Isu.
Aspartam.
Beberapa produk Hilo, seperti HiLo Active Coklat dan HiLo Active Vanila menggunakan aspartam (aspartil fenilalanin metil ester) sebagai pemanis di dalam produknya. Kandungan aspartam di dalam produk HiLo umumnya sekitar 50-60 mg/saji atau sekitar 60 mg di dalam 35 g bubuk HiLo. Pemanis aspartam tidak boleh dikonsumsi oleh penderita fenilketonuria. Nilai ADI dari senyawa ini sebesar 40 mg/kg berat badan . Dengan kata lain, pria dewasa dengan berat badan sebesar 70 kg dianjurkan untuk tidak mengonsumsi produk ini lebih dari 46-50 gelas sehari.
Pewarna Makanan.
HiLo Joint+ merupakan satu-satunya ragam produk HiLo (data Februari 2008) yang mengandung bahan pewarna makanan. Salah satu bahan pewarna tersebut adalah Tartrazin Cl atau dikenal dengan nama FD&C Kuning no.5. Tartrazine sendiri adalah bahan pewarna makanan yang telah disahkan penggunaannya oleh FDA pada tahun 1969 dan telah diadopsi oleh BPOM . Pewarna makanan ini lazim digunakan dalam industri makanan walaupun pada beberapa kejadian langka, pewarna makanan ini dapat menyebabkan reaksi alergi pada anak-anak. Konsumsi HiLo yang dianjurkan dan menurut ketentuan pada label kemasan HiLo Joint+ adalah sebesar 1-3 kali sehari.
Halal.
Produk HiLo telah memperoleh sertifikasi Halal dari Majelis Ulama Indonesia (MUI) walaupun, pada tahun 2006, produk ini sempat dipertanyakan kehalalannya. Sertifikasi halal dari lembaga tersebut dapat dilihat pada logo halal yang tercantum di kemasannya.
Ragam.
Produk-produk HiLo dibagi menjadi beberapa ragam, yaitu:
Perkembangan Produk.
Berikut ini adalah sejarah perilisan produk-produk HiLo.

</doc>
<doc id="151695" url="?curid=151695" title="Residen">
Residen

Residen mempunyai sejumlah arti:

</doc>
<doc id="151702" url="?curid=151702" title="Daftar Menteri Keuangan Pakistan">
Daftar Menteri Keuangan Pakistan

Menteri Keuangan Pakistan adalah kepala Menteri Keuangan. Jabatan ini berada di bawah kabinet Perdana Menteri. 

</doc>
<doc id="151703" url="?curid=151703" title="Daftar Menteri Luar Negeri Pakistan">
Daftar Menteri Luar Negeri Pakistan


</doc>
<doc id="151705" url="?curid=151705" title="Francisco Guterres">
Francisco Guterres

Francisco Guterres alias Lú-Olo () adalah Presiden Parlamento Nacional Timor Leste (2002 - 2007), Ketua Partai FRETILIN dan mantan gerilyawan. Pada 21 Desember 2006, ia resmi maju dalam pemilu presiden Timor Leste 2007. Ia tampil sebagai kandidat dari partai berkuasa FRETILIN. Ia mendeklarasikan pencalonan setelah menang voting di partainya. Ia bertekad menyelesaikan konflik dalam tubuh tentara dan berjanji akan menjalin kerja sama dengan semua institusi lainnya. Lú-Olo merupakan sisi lain dari Xavier do Amaral dimana Xavier merupakan presiden pertama Timor-Leste yang juga deklarator independensi Negara Timor-Leste sedangkan Lú-Olo sebagai restorator dari independensi total Negara Republik Demokratik Timor-Leste.
Kehidupan.
Francisco "Lú-Olo" Guterres lahir pada tanggal 7 September 1954 di Ossu, Viqueque, di wilayah pegunungan timur Timor-Leste. Dia adalah putra dari Felix Guterres dan Elda da Costa Guterres dan keenam dari delapan anak, empat anak perempuan dan empat anak. Setelah menyelesaikan pendidikan dasar di St Terezinha College Ossu, pada tahun 1969, Lú-Olo pindah ke Dili di mana dia menghadiri sekolah menengah. Pada tahun 1973, ia kembali ke Universitas St Terezinha sebagai guru sekolah.
Lú-Olo adalah Presiden Parlemen Nasional Timor-Leste dan Presiden Fretilin dan saat ini sedang menyelesaikan gelar sarjana hukum di Universitas Dili. Dia adalah politikus karismatik dan dihormati dan mantan pejuang perlawanan yang menghabiskan seluruh 24 tahun pendudukan di pegunungan. Pada saat orang Indonesia meninggalkan Timor Leste pada tahun 1999, Lú-Olo adalah pemimpin paling senior Fretilin di dalam negeri.
Latar belakang politik dan militer.
Lú-Olo bergabung ASDT (Asosiasi Sosial Demokratik Timor), yang kemudian menjadi Fretilin, pada tahun 1974 ketika Indonesia menginvasi Timor-Leste, Lú-Olo mundur ke pegunungan dan bergabung dengan pleton tentara yang beroperasi di daerah pegunungan Ossu di bawah perintah dari Lino Olokassa. Dia menghabiskan seluruh pendudukan Indonesia (1975-1999) di pegunungan sebagai pejuang perlawanan dan aktivis politik, selamat kampanye pemusnahan dan pengepungan dari akhir 1970-an di mana banyak rekan-rekannya Fretilin diburu dan dibunuh, termasuk mentornya Vicente "Sahe" Reis.
Selama waktunya di pegunungan, Lu-Olo berkembang melalui jajaran Fretilin. Pada periode 1975-1987, ia menduduki posisi sebagai berikut dalam Fretilin:
Pada tahun 1987, perlawanan direstrukturisasi ketika Komite Sentral Fretilin membentuk Dewan Nasional Perlawanan Maubere (CNRM), sebuah organisasi payung yang dirancang untuk mencakup semua partai politik Timor yang menuntut kemerdekaan bagi Timor-Leste. Komite Sentral juga memutuskan bahwa FALINTIL harus menjadi tentara untuk semua orang Timor Leste, bukan menjadi sayap bersenjata Fretilin. Xanana Gusmao adalah meninggalkan Fretilin untuk menjadi pemimpin CNRM dan perintah politik Fretilin diserahkan kepada Komisi Directive Fretilin (CDF). Sekretaris CDF adalah Mau-Huno dan wakil sekretarisnya yang Lu-Olo, Mau Hodu, dan Konis Santana.
Pada periode 1991-1993 Mau-Hodu, Xanana Gusmão dan Mau-Huno ditangkap oleh militer Indonesia. Pada tahun 1993, Nino Konis Santana diangkat sebagai sekretaris CDF dan digantikan Gusmão dalam perannya sebagai pemimpin CNRM. Pada tahun 1997, Konis Santana meninggal karena penyakit dan Lu-Olo diangkat sekretaris CDF, sehingga menjadi pemimpin paling senior Fretilin di Timor-Leste.
Pada tahun 1998, seorang yang luar biasa Fretilin Konferensi Nasional berlangsung di Sydney Australia-untuk reorganisasi kepemimpinan Fretilin. Pada Konferensi Sydney, CDF adalah dihapuskan dan memberi jalan kepada Dewan Presiden Fretilin. Lu-Olo dinominasikan sebagai General Koordinator, dengan Mari Alkatiri sebagai 1st Deputi Front Diplomatik dan Mau-Huno sebagai 2nd Deputi Front Klandestin.
Pada tahun 1998, CNRM digantikan oleh Dewan Nasional Perlawanan Timor (CNRT) dan Lu-Olo mencapai posisi sebagai berikut dalam baru dibuat CNRT:
Dia adalah untuk melanjutkan perannya sebagai General Koordinator Dewan Presiden Fretilin.
Setelah referendum kemerdekaan 1999, Lu-Olo akhirnya bertemu Mari Alkatiri, anggota paling senior Fretilin pada front diplomatik dan pendiri partai. Lu'Olo dan Alkatiri setuju bahwa langkah-langkah lebih lanjut diperlukan untuk membenahi Fretilin.
Pada Juli 2001, Fretilin mengadakan Kongres Nasional dan Lu-Olo terpilih Presiden 1 nya Fretilin dengan Alkatiri terpilih sebagai Sekretaris Jenderal. Setelah kemenangan besar Fretilin dalam pemilihan umum 2001, Lu-Olo menjadi anggota Majelis Konstitusi Timor-Leste dan kemudian terpilih sebagai Presiden Majelis Konstitusi.
Pada tanggal 20 Mei 2002, setelah restorasi kemerdekaan Timor-Leste, Majelis Konstitusi menjadi Parlemen Nasional dan Lu-Olo menjadi anggota dan Presiden Parlemen Nasional Timor-Leste.
Pada bulan Mei 2006 Fretilin menyelenggarakan Kongres Nasional ke-2 dan Lu-Olo dan Alkatiri yang masing-masing terpilih kembali sebagai partai Presiden dan Sekretaris Jenderal.

</doc>
<doc id="151714" url="?curid=151714" title="Anis Dwi Mulya">
Anis Dwi Mulya

Anis Dwi Mulya (alias Anis Tamtela; Surabaya, 13 Oktober 1989–Jakarta, 15 Maret 2007) adalah seorang petinju kelas ringan yunior asal Indonesia. Ia tewas setelah bertanding pada partai tambahan Gelar Tinju Profesional Indosiar di Jakarta, pada hari Kamis, 15 Maret 2007 melawan Irfan Bone. Pada pertengahan ronde ke-6, pelatih Anis berbicara kepada wasit untuk menghentikan pertandingan karena kondisi Anis mendadak turun. Wasit setuju, dan Anis dinyatakan kalah TKO pada ronde ke-6 dari 8 ronde yang direncanakan.
Anis segera dilarikan ke Rumah Sakit Sumber Waras, dan segera dipindahkan ke RS UKI, Cawang, Jakarta Timur, yang memiliki fasilitas lebih baik. Hasil CT-Scan menunjukkan Anis mengalami pendarahan (hematoma) subdural dan epidural, dan tim dokter segera melakukan operasi. Operasi berjalan baik, dan Anis sudah sempat siuman, sebelum kondisinya memburuk akibat turunnya tingkat trombosit, yang dicurigai akibat serangan virus demam berdarah yang diduga sudah diidap Anis sebelum pertandingan. Anis Dwi Mulya akhirnya menghembuskan napas terakhir di RS UKI Cawang pada hari Selasa malam, 20 Maret 2007.
Anis juga tercatat sebagai mahasiswa semester VII Jurusan Olahraga, Fakultas Ilmu keolahragaan, Universitas Negeri Surabaya.

</doc>
<doc id="151721" url="?curid=151721" title="Fokker 100">
Fokker 100

Fokker 100 merupakan sebuah pesawat komersial buatan Fokker yang ditujukan untuk menggantikan Fokker F28 "Fellowship". Pesawat ini dilengkapi dengan dua mesin turbofan Rolls-Royce Tay, yang memiliki tingkat kebisingan yang rendah dan irit bahan bakar daripada mesin Rolls-Royce Spey yang dipakai pada Fokker F28. Pesawat ini lebih panjang 5,92 meter dibanding F28-4000 (F28 yang paling besar) karena itu meningkatkan kapasitas penumpang dari 85 menjadi 109. 
Pesawat ini sangat populer pada tahun 1980-an karena belum memiliki pesaing dan memiliki biaya perawatan yang rendah. Namun setelah diperkenalkannya Boeing 737 and Airbus A319, penjualan pesawat ini serta keuntungan perusahaan Fokker menjadi terganggu. Fokker 100 diproduksi dari tahun 1986 sampai tahun 1997 (di mana pada tahun itu Fokker menyatakan bangkrut) dan sebanyak 283 unit telah dibuat. Pada Juli 2012, kurang lebih 156 F100 dari 30 maskapai beroperasi di seluruh dunia. 

</doc>
<doc id="151722" url="?curid=151722" title="Dien Novita">
Dien Novita

Dra. Dien Novita, M.M. (; lahir dengan nama Kardini Novita) adalah seorang pemeran Indonesia yang populer pada tahun 1970/1980-an. Dien terlahir sebagai anak ketiga dari enam bersaudara dari pasangan KRT Tondokusumo dan Etha van Zymers. Ia adalah kakak kandung dari pemeran Indonesia, Tanty Josepha.
Pendidikan.
Dien Novita adalah lulusan Fakultas Ekonomi Universitas Gadjah Mada tahun 1976, dan sempat pula melanjutkan ke program S-2.
Terjun ke dunia film.
Nama Dien pertama kali mencuat di dunia perfilman Indonesia lewat film "Djembatan Emas" (1971). Selama kariernya sebagai bintang film, Dien telah menghasilkan sekitar 26 buah film.
Stroke dan kematian.
Sekitar lima tahun yang lalu Dien Novita terserang stroke. Pada 13 Desember 2004 Dien pernah pingsan dan terserang stroke pula beberapa saat menjelang acara silaturahmi peserta dan pemenang Festival Film Indonesia 2004 dengan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Istana Negara.
Pada hari Sabtu 17 Maret itu pun ia kembali mengalami stroke sehingga pingsan. Ia dilarikan ke Rumah Sakit Harum di Kalimalang, Jakarta Timur. Namun kondisinya tidak juga membaik, dan oleh keluarganya ia segera dibawa ke RS St. Carolus, Jakarta Pusat, dan di sana ia menghembuskan napasnya yang terakhir.
Jenazahnya dimakamkan di TPU Pondok Kelapa, Jakarta Timur.
Keluarga.
Dien Novita menikah dengan Bambang Hermanto, juga seorang aktor terkemuka Indonesia yang telah berpulang mendahuluinya pada 1991. Dien meninggalkan dua orang anak, yaitu Lucia Syuri Kartini dan Engelbertus Bayu Putra. Seorang adiknya yang juga dikenal sebagai bintang film adalah Tanty Yosepha, yang juga telah berpulang mendahuluinya.
Kegiatan lain.
Dien yang telah beberapa kali diserang stroke dan belum sembuh total, tetap berusaha aktif di dalam maupun di luar dunia peran. Ia pernah menjabat sebagai salah seorang ketua Kerukunan Usahawan Kecil dan Menengah Indonesia (KUKMI), wakil sekretaris jenderal Himpunan Pengusaha Pribumi Indonesia (HIPPI), dan wakil ketua Departemen Perkuatan Status Kelembagaan Kamar Dagang dan Industri Indonesia (KADIN).
Setelah anak sulungnya terlibat dalam penyalahgunaan obat terlarang, Dien merasa terpanggil untuk membantu orang-orang muda yang terlibat dalam masalah tersebut. Bersama KH Zainuddin MZ, pada tahun 1998 ia mendirikan Yayasan Sumber Abdi Daya Cipta yang bertujuan mendidik anak-anak dengan berbagai macam kegiatan untuk mengalihkan perhatian mereka dari penggunaan obat-obatan terlarang.

</doc>
<doc id="151738" url="?curid=151738" title="Berkas UNIX">
Berkas UNIX

Dalam keluarga sistem operasi UNIX, terdapat beberapa jenis berkas, yakni sebagai berikut:
Normal File.
Normal file atau regular file merupakan jenis berkas yang umum dijumpai dalam sistem operasi UNIX, yang meliputi kode sumber ("source code") sebuah program, dokumen pengguna, program yang dapat dieksekusi, serta skrip shell semua disimpan sebagai "normal file". Sistem berkas akan menganggap semua "normal file" sebagai berkas yang sama, karena memang UNIX tidak menyediakan struktur berkas internal.
Struktur dan interpretasi untuk setiap "normal file" diserahkan sepenuhnya kepada aplikasi yang diasosiasikan dengan berkas yang bersangkutan. Dalam listing berkas pada perintah <nowiki>ls -l</nowiki>, normal file memiliki simbol "dash" ("-") yang ditaruh di ujung paling kiri.
Direktori.
Direktori dalam sistem berkas UNIX dianggap sebagai berkas khusus ("special file"). Meski direktori juga mengandung aliran "byte", sistem berkas akan menerjemahkan aliran "byte" tersebut sedemikian rupa sehingga pengguna dapat melihat berkas mana yang terdapat di dalam sebuah direktori dan bagaimana direktori tersebut dihubungkan satu sama lain dalam sebuah hierarki direktori. Layout dari sebuah berkas khusus direktori didefinisikan oleh sistem berkas yang digunakan. Dalam listing berkas pada perintah ls -l, direktori memiliki simbol huruf "D" kecil ("d") yang ditaruh di ujung paling kiri.
Named Pipe.
Salah satu kekuatan dari sistem berkas UNIX adalah mekanisme Inter-Process Communication (IPC) yang digunakannya. Di antara fasilitas IPC yang disediakannya adalah pipa ("pipe"). Pipa-pipa tersebut dapat membuat output-output dari satu proses UNIX menjadi input bagi proses lainnya. Hal ini sah-sah saja jika kedua proses hidup dalam ruangan proses induk yang sama dan dijalankan oleh pengguna yang sama. Karenanya ada beberapa hal yang memaksa pengguna untuk menggunakan "named pipe", daripada pipe biasa. Salah satunya adalah proses yang harus dieksekusi oleh pengguna lainnya.
Named Pipe merupakan berkas khusus ("special file") yang dapat diletakkan di mana saja dalam sistem berkas. Berkas ini dapat dibuat dengan menggunakan perintah mkfifo, seperti
Dalam listing berkas pada perintah ls -l, Named Pipe memiliki simbol huruf "P" kecil ("p") yang ditaruh di ujung paling kiri.
Device File.
Dalam sistem operasi UNIX, hampir setiap hal ditangani sebagai berkas dan memiliki lokasi di dalam susunan sistem berkas. Pengecualian terjadi pada perangkat jaringan yang tidak muncul di dalam susunan sistem berkas, karena ditangani secara terpisah. Begitu juga terhadap perangkat keras yang direpresentasikan sebagai sebuah berkas khusus yang disebut dengan "device file".
UNIX membagi device file menjadi dua, yakni:
 brw-rw---- 1 root disk 8, 0 2007-03-22 11:46 sda1
 crw-rw-rw- root tty 4, 1 2007-03-22 11:46 tty1
Symbolic Link.
Symbolic link (tautan simbolis) merupakan sebuah berkas khusus yang merujuk kepada berkas lainnya. Berkas ini berisi representasi tekstual mengenai path ke berkas lainnya. Symbolic link sangat mirip dengan shortcut dalam sistem operasi Microsoft Windows. Namun, dalam direktori, Symbolic Link membuka direktori tersebut dalam folder tersebut sedangkan shortcut MS Windows "melempar" pengguna ke lokasi asli. Misal, di dalam direktori "123" yang terletak pada direktori "Dataku", ada sebuah folder bernama "Data Si Kecil". Di dalamnya, ada direktori bernama "Permainan". Pada direktori "123", ada shortcut dan symbolic link yang mengarah pada "Permainan". (Lihat gambar di bawah ini).
"Symbolic Link" akan membuka isi "folder" Permainan pada /Dataku/123/Permainan, sedangkan Shortcut akan melempar pengguna pada /Dataku/Data si Kecil/Permainan.
Dalam listing berkas pada perintah ls -l, "symbolic link" memiliki simbol huruf L kecil ("l") yang ditaruh pada ujung kiri.

</doc>
<doc id="151740" url="?curid=151740" title="Stigmata">
Stigmata

Stigmata dari bahasa Yunani (στιγμα: "tanda" or "bercak"; majemuk: stigmata, στιγματα) mengandung beberapa arti. Istilah ini berasal dari tanda-tanda yang dimiliki seseorang pada tubuhnya (bekas bakaran atau torehan) yang antara lain menandakan bahwa orang itu adalah budak, penjahat, atau pengkhianat. Ia adalah orang yang cacat moralnya dan karena itu harus dihindari, khususnya di tempat umum. 
Di dalam sejarah Gereja Khatolik, istilah ini kemudian bisa mengandung dua arti, yaitu tanda-tanda fisik yang diyakini berasal dari Tuhan (misalnya tonjolan pada kulit), dan acuan medis kepada tanda-tanda keagamaan ini sebagai petunjuk adanya cacat fisik. Contohnya, St. Fransiskus dari Asisi dipercayai mempunyai "stigmata", tanda-tanda pada tubuhnya yang sama seperti tanda-tanda bekas luka karena penyaliban pada diri Yesus. 

</doc>
<doc id="151744" url="?curid=151744" title="Nama berkas">
Nama berkas

Nama berkas atau "file name" adalah nama yang diberikan oleh sistem berkas kepada sebuah berkas atau direktori tertentu. Meski oleh sistem berkas penamaan dilakukan dengan menggunakan angka-angka dalam sistem bilangan biner, sistem operasi dapat menerjemahkan angka-angka biner tersebut menjadi karakter yang mudah dipahami oleh manusia. Gabungan antara nama berkas dan nama direktori tempat berkas tersebut berada disebut dengan "path". 
Sebagai contoh, umpamakan ada sebuah berkas bernama "codice_1" yang diletakkan di dalam direktori dengan nama "codice_2". Jika direktori induk dari direktori "codice_2" adalah codice_4, maka nama "path" yang dibentuknya adalah "codice_5".
Setiap sistem berkas memiliki cara penamaan berkasnya masing-masing. Sistem berkas FAT, misalnya, menggunakan 11 bita karakter untuk merepresentasikan sebuah nama berkas, yang dibagi ke dalam dua buah "field", codice_6 (8) dan nama codice_7 (3). Selain jumlah karakter, jenis karakter juga ditentukan oleh sistem berkas. Beberapa sistem operasi mengizinkan beberapa karakter khusus, seperti codice_8, codice_9, codice_10, codice_11, codice_12 untuk digunakan sebagai nama berkas, tetapi lainnya tidak. Selain itu, beberapa nama juga bisa tidak dapat digunakan sebagai nama berkas, karena berkas tersebut telah digunakan oleh sistem operasi. Sebagai contoh, adalah codice_13, codice_14, codice_15, codice_16, dalam sistem operasi DOS.

</doc>
<doc id="151746" url="?curid=151746" title="Set instruksi">
Set instruksi

Daftar ISA di bawah ini tidak dapat dikatakan komprehensif, mengingat banyaknya arsitektur lama yang tidak digunakan lagi saat ini atau adanya ISA yang baru dibuat oleh para desainer.
Bagian dari instruksi.
 (VLIW) arsitektur, yang mencakup banyak microcode arsitektur, opkode simultan dan operan yang ditentukan dalam sebuah instruksi.
Beberapa set instruksi eksotis tidak memiliki bidang opcode (seperti Transportasi Dipicu Arsitektur (TTA) atau mesin Forth maya), hanya operan (s).
Lainnya tidak biasa "0-operan" set instruksi kekurangan dalam suatu operan bidang specifier, seperti beberapa [mesin [tumpukan]] termasuk NOSC / balik / NOSC /.

</doc>
<doc id="151748" url="?curid=151748" title="KRI Hasanuddin (333)">
KRI Hasanuddin (333)

KRI Hasanuddin (333) adalah sebuah kapal fregat TNI AL, termasuk dalam fregat kelas Tribal. Sebelumnya kapal ini dimiliki oleh Angkatan Laut Inggris dengan nama . Dibeli oleh Indonesia pada tahun 1984.

</doc>
<doc id="151758" url="?curid=151758" title="Floating-point">
Floating-point

Floating-point atau bilangan titik mengambang, adalah sebuah format bilangan yang dapat digunakan untuk merepresentasikan sebuah nilai yang sangat besar atau sangat kecil. Bilangan ini direpresentasikan menjadi dua bagian, yakni bagian mantisa dan bagian eksponen (E). Bagian mantisa menentukan digit dalam angka tersebut, sementara eksponen menentukan nilai berapa besar pangkat pada bagian mantisa tersebut (pada posisi titik desimal). Sebagai contoh, bilangan 314600000 dan bilangan 0.0000451 dapat direpresentasikan dalam bentuk bilangan "floating point": 3146E5 dan 451E-7 (artinya 3146 * 10 pangkat 5, dan 451 * 10 pangkat -7).
Kebanyakan CPU atau mikroprosesor sederhana tidak mendukung secara langsung operasi terhadap bilangan floating-point ini, karena aslinya mikroprosesor ini hanya memiliki unit aritmetika dan logika, serta unit kontrol yang beroperasi berdasarkan pada bilangan bulat (integer) saja. 
Perhitungan atau kalkulasi terhadap nilai floating point pada jenis mikroprosesor sederhana dapat dilakukan dengan menggunakan perangkat lunak, sehingga operasinya sangat lambat. Untuk itulah, sebuah prosesor tambahan dibutuhkan untuk melakukan operasi terhadap jenis bilangan ini, yang disebut dengan unit titik mengambang. 
Dalam bahasa pemrograman, khususnya keluarga bahasa pemrograman C, bilangan titik mengambang direpresentasikan dengan tipe data float.

</doc>
<doc id="151767" url="?curid=151767" title="Tegangan prosesor">
Tegangan prosesor

Tegangan prosesor (bahasa Inggris: "CPU voltage") adalah tegangan listrik yang dibutuhkan oleh sebuah mikroprosesor agar dapat beroperasi. Tegangan prosesor dinilai dengan menggunakan satuan Volt. Semakin besar tegangannya, maka semakin besar pula penggunaan daya listrik dan panas yang dikeluarkan. Semakin besar penggunaan daya listriknya, sebuah prosesor akan lebih boros daya, sehingga jika diterapkan pada laptop akan mengakibatkan baterai cepat habis.
Tegangan prosesor terdiri atas dua kategori, yaitu:

</doc>
<doc id="151782" url="?curid=151782" title="Organisasi Maritim Internasional">
Organisasi Maritim Internasional

Organisasi Maritim Internasional (Bahasa Inggris:International Maritime Organization atau IMO (dulunya dikenal sebagai Inter-Governmental Maritime Consultative Organization atau IMCO)), didirikan pada tahun 1948 melalui PBB untuk mengkoordinasikan keselamatan maritim internasional dan pelaksanaannya. Walaupun telah didirikan sepuluh tahun sebelumnya, IMO baru bisa berfungsi secara penuh pada tahun 1958. Dengan berpusat di London, Inggris, IMO mempromosikan kerja-sama antar-pemerintah dan antar-industri pelayaran untuk meningkatkan keselamatan maritim dan untuk mencegah polusi air laut. 
IMO dijalankan oleh sebuah majelis dan dibiayai oleh sebuah dewan yang beranggotakan badan-badan yang tergabung di dalam majelis tadi. Dalam melaksanakan tugasnya, IMO memiliki lima komite. Kelima komite ini dibantu oleh beberapa sub-komite teknis. Organisasi-organisasi anggota PBB boleh meninjau cara kerja IMO. Status peninjau ("observer") bisa diberikan juga kepada LSM yang memenuhi syarat tertentu.
IMO didukung oleh sebuah kantor sekretariat yang para pegawainya adalah wakil-wakil dari para anggota IMO sendiri. Sekretariat terdiri atas seorang Sekretaris Jendral yang secara berkala dipilih oleh Majelis, dan berbagai divisi termasuk Inter-Alia, Keselamatan Laut ("Marine Safety"), Perlindungan Lingkungan dan sebuah seksi Konferensi.
Sejarah.
Konsep IMO muncul setelah bencana kapal Titanic. Berdasarkan standar modern, rancangan Titanic membuatnya sangat rapuh. Sekat-sekat kedap airnya tidak dipasang hingga atas lambung kapal karena para insinyur perancangnya menghitung bahwa air laut tidak akan mampu masuk ke atas kapal apabila kapal bermuatan wajar. Ketika Titanic menabrak gunung es, perhitungan ini terbukti sangat salah. Dan ketika para penumpang mulai meninggalkan kapal, terlihat jelas bahwa sekoci-sekoci penyelamat tidak cukup tersedia. Alhasil, banyak nyawa dan materi hilang dalam tragedi ini.
Pada saat itu, setiap negara memiliki peratuuran sendiri mengenai standar rancangan kapal, konstruksi dan peralatan keselamatannya. Inter-Governmental Maritime Consultative Organization (IMCO) dibentuk sebagai jawaban atas tragedi Titanic, tetapi tertunda perwujudannya ketika Perang Dunia I meletus. Ketika perang berakhir, IMCO dihidupkan kembali dan menghasilkan sekumpulan peraturan mengenai pembangunan kapal dan keselamatannya yang disebut Safety Of Life At Sea (SOLAS) atau Keselamatan Jiwa di Laut. Setiap tahun, SOLAS terus dimodifikasi dan dimodernisasi untuk beradaptasi dengan perubahan teknologi dan peristiwa-peristiwa baru di laut.
IMCO pada akhirnya berubah menjadi IMO. IMO secara berkala membuat peraturan (seperti 
International Regulations for Preventing Collisions at Sea atau Peraturan Internasional untuk Menghindari Tabrakan di Laut) yang didukung oleh badan-badan klasifikasi dan surveyor maritim untuk memastikan ketaatan setiap kapal terhadap peraturan yang berlaku. Port State Control authority (atau Otorita Pengawas Pelabuhan Negara) didirikan untuk memberikan kekuasaan kepada penjaga pantai (Amerika Serikat: US Coast Guard, Indonesia: KPLP [Kesatuan Penjaga Laut dan Pantai]) untuk menginspeksi kapal-kapal berbendera asing yang masuk ke pelabuhan-pelabuhan negara tersebut. Sebuah Memorandum of Understanding (Protokol) telah ditanda-tangani oleh beberapa negara untuk menyatukan prosedur "Port State Control" di antara negara-negara tersebut.

</doc>
<doc id="151784" url="?curid=151784" title="Ibnu Qudamah">
Ibnu Qudamah

Ibnu Qudamah Al-Maqdisi adalah seorang imam, ahli fiqih dan zuhud, Asy Syaikh Muwaffaquddin Abu Muhammad Abdullah Bin Ahmad Bin Muhammad Ibnu Qudamah al-Hanbali al-Almaqdisi. Ia berhijrah ke lereng bukit Ash-Shaliya, Damaskus, dan dibubuhkanlah namanya ad-Damsyiqi ash-Shalihi, nisbah kepada kedua daerah itu. Dilahirkan pada bulan Sya’ban 541 H di desa Jamma’il, salah satu daerah bawahan Nabulsi, dekat Baitul Maqdis, Tanah Suci di Palestina.
Kehidupannya.
Dimasa ia dilahirkan tentara salib menguasai Baitul Maqdis dan daerah sekitarnya. Karenanya, ayahnya, Abul Abbas Ahmad Bin Muhammad Ibnu Qudamah, tulang punggung keluarga dari pohon nasab yang baik ini haijrah bersama keluarganya ke Damaskus dengan kedua anaknya, Abu Umar dam Muwaffaquddin, juga saudara sepupu mereka, Abdul Ghani al-Maqdisi, sekitar tahun 551 H (Al-Hafidz Dhiya’uddin mempunyai sebuah kitab tentang sebab hijrahnya pendududk Baitul Maqdis ke Damaskus).
Kemudian ia berguru kepada para ulama Damaskus lainnya. Ia hafal Mukhtasar Al Khiraqi (fiqih madzab Imam Ahmad Bin Hambal dan kitab-kitab lainnya.
Ia memiliki kemajuan pesat dalam menkaji ilmu. Menginjak umur 20 tahun, ia pergi ke Baghdad ditemani saudara sepupunya, Abdul Ghani al-Maqdisi (anak saudara laki-laki ibunya) yang keduanya sebaya.
Muwaffaquddin semula menetap sebentar di kediaman Syekh Abdul Qadir Al-Jaelani, di Baghdad. Saat itu Shaikh berumur 90 tahun. Ia mengaji kepada dia Mukhtasar Al-Khiraqi dengan penuh ketelitian dan pemahaman yang dalam, karena ia talah hafal kitab itu sejak di Damaskus. Kemudian wafatlah Syaikh Abdul Qadir Al-Jailani rahimahullah.
Selanjutnya ia tidak pisah dengan Syaikh Nashih al-Islam Abdul Fath Ibn Manni untuk mengaji kepada belia madzab Ahmad dan perbandingan madzab. Ia menetap di Baghdad selama 4 tahun. Di kota itu juga ia mengkaji hadis dengan sanadnya secara langsung mendengar dari Imam Hibatullah Ibn Ad-Daqqaq dan lainnya. Setelah itu ia pulang ke Damaskus dan menetap sebentar di keluarganya. Lalu kembali ke Baghdad tahun 576 H.
Di Baghdad dalam kunjungannya yang kedua, ia lanjutkan mengkaji hadis selama satu tahun, mendengar langsung dengan sanadnya dari Abdul Fath Ibn Al-Mnni. Setelah itu ia kembali ke Damaskus.
Pada tahun 574 H ia menunaikan ibadah haji, seusai ia pulang ke Damaskus. Di sana ia mulai menyusun kitabnya Al-Mughni Syarh Mukhtasar Al-Khiraqi (fiqih madzab Imam Ahmad Bin Hambal). Kitab ini tergolong kitab kajian terbesar dalam masalah fiqih secara umum, dan khususnya di madzab Imam Ahmad Bin Hanbal. Sampai-sampai Imam ‘Izzudin Ibn Abdus Salam As-Syafi’i, yang digelari Sulthanul ‘Ulama mengatakan tentang kitab ini: “Saya merasa kurang puas dalam berfatwa sebelum saya menyanding kitab al-Mughni”.
Banyak para santri yang menimba ilmu hadis kepada dia, fiqih, dan ilmu-ilmu lainnya. Dan banyak pula yang menjadi ulama fiqih setelah mengaji kepada dia. Diantaranya, keponakannya sendiri, seorang qadhi terkemuka, Syaikh Syamsuddin Abdur Rahman Bin Abu Umar dan ulama-ulama lainnya seangkatannya.
Di samping itu dia masih terus menulis karya-karya ilmiah di berbagai disiplin ilmu, lebih-lebih di bidang fiqih yang dikuasainya denagn matang. Ia banyak menulis kitab di bidang fiqih ini, yang kitab-kitab karyanya membuktikan kamapanannya yang sempurna di bidang itu. Sampai-sampai ia menjadi buah bibir orang banyak dari segala penjuru yang membicarakan keutamaan keilmuan dan munaqib (sisi-sisi keagungannya).
Imam Ibnu Qudamah wafat pada tahun 629 H. Ia dimakamkan di kaki gunung Qasiun di Shalihiya, di sebuah lereng di atas Jami’ Al-Hanabilah (masjid besar para pengikut madzab Imam Ahmad Bin Hanbal).
Karya ilmiah.
Imam Ibnu Qudamah meninggalkan karya-karya ilmiah yang banyak lagi sangat bermutu dan tulisan-tulisan yang bermanfaat di bidang fiqih dan lainnya, diantaranya: 
Perkataan ulama tentangnya.
Syaikhul Islam Ibnu Taimiyah berkata : ”setelah Al-Auza’i, tidak ada orang yang masuk ke negri Syam yang lebih mapan di bidang fiqih melebihi Al-Muwaffaq”. Ibnu Ash-Shalah berkata: ”Saya tidak pernah melihat orang sealim seperti Al-Muwaffaq”. Imam Adz-Dzahabi berkata: "Dia termasuk salah seorang dari para imam yang ternama dan pengarang beberapa kitab." Ibnu Katsir berkata:"Dia adalah Syaikhul Islam, seorang Imam yang alim dan pandai, tidak ada orang di zamannya dan juga zaman sebelumnya dalam waktu yang berdekatan yang lebih faqih dari dia."

</doc>
<doc id="151785" url="?curid=151785" title="Abdul Muhsin bin Hammad">
Abdul Muhsin bin Hammad

al-Allamah al-Muhaddits al-Faqih az-Zahid al-Wara’ asy-Syaikh Abdul Muhsin bin Hammad al-’Abbad al-Badr lahir di Zulfa (300 km dari utara Riyadh) pada 3 Ramadan tahun 1353H (10 Desember 1934. Ia adalah salah seorang pengajar di Masjid Nabawi yang mengajarkan kitab-kitab hadits seperti Shahih Bukhari, Shahih Muslim, Sunan Abu Dawud dan saat ini dia masih memberikan pelajaran Sunan Turmudzi. Ia adalah seorang ‘Alim Robbaniy dan pernah menjabat sebagai wakil mudir (rektor) Universitas Islam Madinah yang waktu itu rektornya adalah Abdul Aziz bin Abdullah bin Baz
Ia sangat dekat dengan al-Imam al-Allamah Abdul Aziz bin Bazz -rahimahullahu-, bahkan karena kedekatan dia dengan al-Imam, ketika Imam Bin Bazz tidak ada (tidak hadir) maka Syaikh Abdul Muhsinlah yang menggantikan dia, sehingga tak heran jika ada yang mengatakan bahwa Universitas Islam Madinah dulu adalah Universitasnya Bin Bazz dan Abdul Muhsin.
Di antara guru-guru dia adalah :
Ia memiliki putra yang juga ‘alim yang bernama Syaikh Abdur Razaq bin Abdul Muhsin al-Abbad, yang produktif dan cemerlang. Ia memiliki banyak murid, di antaranya adalah :

</doc>
<doc id="151786" url="?curid=151786" title="Al-Mundziri">
Al-Mundziri

Zakiyyuddin Abdul ‘Adhim bin Abdul-Qawiy bin Abdullah bin Salamah Abu Muhammad Al-Mundziri, atau lebih dikenal dengan Al Mundziri adalah seorang hafidh besar, yang berasal dari Damaskus, namun dilahirkan dan wafat di Mesir. Ia dilahirkan pada tahun 581 H (1185/1186 M).
Guru-Guru.
Al Mundziri belajar Al-Qur’an dan mendalaminya. Kemudian belajar ilmu hadits hingga mahir. Ia mendengar hadits dari sejumlah ulama’ hadits, seperti Abul-Hasan Ali bin Mufadldlal Al-Muqaddasi. Ia berguru kepadanya hingga tamat. Di Madinah kota Nabi, ia berguru kepada Al-Hafidh Ja’far bin Umusan. Di Damaskus, ia berguru pada ‘Umar bin Thabrazad. Ia juga berguru ke Najran, Iskandariyah, Raha, dan Baitul-Maqdis. Ia mulai berguru pada tahun 591 H ketika berusia sepuluh tahun.
Murid-Murid.
Sejumlah ulama yang pernah belajar hadits padanya antara lain Al-Hafidh Ad-Dimyathi yang berguru sampai tamat, Al-‘Allamah Taqiyyuddin Ibnu Daqqiqil-‘Ied, Al-Yunaini Abul-Husain, Ismail bin Asakir, dan Syarif ‘Izzudin.
Ia mengajar di Universitas Adh-Dhafiri di Kairo. Kemudian menjadi wali wilayah Dar Kamilah. Tetapi, kemudian dia meninggalkan jabatan itu untuk menyebarkan ilmu selama dua puluh tahun.
Informasi tentang Al-Mundziri.
Ia memberi fatwa (mufti) di negeri Mesir. Tetapi, kemudian berhenti dari pekerjaan ini. Keberhentiannya dari tugas ini menguakkan informasi tentang kejujuran, kelapangan hati, dan pengakuannya terhadap suatu keutamaan bagi yang berwenang. Hal itu diisyaratkan oleh At-Taj As-Subki yang mengatakan, ”Saya mendengar dari ayah (yaitu Taqiyuddin As-Subki) menceritakan bahwa Syaikh ‘Izzuddin Abdus-Salam itu mendengar (belajar) hadits di Damaskus hanya sedikit. Tetapi, setelah datang ke Kairo, maka dia sering datang di majelis Syaikh Zakiyyuddin (yaitu Al-Mundziri) dan mendengar pelajarannya bersama sejumlah orang yang mendengarnya. Syaikh Zakiyyuddin juga meninggalkan tugas memberi fatwa”. Ayah berkata, ”Dimana datang Syaikh ‘Izzuddin, maka orang-orang tidak memerlukan aku lagi”.
Wafatnya.
Imam Al-Mundziri rahimahullah wafat pada tanggal 4 Dzulqa’dah tahun 656 H (2 November 1258).

</doc>
<doc id="151790" url="?curid=151790" title="Lexus IS">
Lexus IS

Lexus IS adalah mobil mewah berukuran kompak dan berkarakter sporty yang diproduksi oleh Lexus dari Toyota Motor Corporation. IS diperkenalkan model tahap awal dibawah Lexus ES dan berkompetisi dengan BMW seri 3, Mercedes-Benz kelas C, dan Infiniti G35.
Generasi Pertama.
Di Jepang generasi pertama Lexus IS disebut Toyota Altezza. Diluncurkan pertama kali pada akhir tahun 1998 dalam bentuk Sedan 4-pintu. Model Hatchback semi-Wagon 5-pintu yang diberi nama Altezza Gita dipasarkan belakangan.
Altezza dipasarkan dalam model RS200 bermesin 4 silinder 3S-GE, dan AS200 bermesin 6-silinder 1G-FE, keduanya berkapasitas mesin 2000 cc. Sedangkan model AS300 bermesin 3000 cc.
Untuk pasar ekspor, Toyota menggunakan nama Lexus dengan model IS200 bermesin 2000 cc, dan IS300 bermesin 2JZ-GE 3000 cc. Model wagon disebut SportCross.
Altezza atau Lexus IS memiliki exterior yang sporty dengan overhang depan yang pendek, dan lampu belakang berbentuk unik sehingga banyak perusahaan aksesori after market menirunya yang disebut "lampu Altezza".
Interior-nya juga sporty terutama dengan chronograph instrument panel.
Generasi Kedua (XE20).
Nama Altezza tidak lagi digunakan, karena Lexus sudah resmi dipasarkan di Jepang. Model terbaru ini lebih mewah daripada generasi sebelumnya.
Lexus IS yang berkonsep Lexus L-Finesse tersedia dengan berbagai macam mesin, dan dipasarkan dengan nama "IS 250", "IS 220 d", "IS 300", dan "IS 350". IS 220 d adalah Lexus pertama yang bermesin diesel. Semua model berpenggerak roda belakang, dan IS 250 juga tersedia dengan penggerak all-wheel drive.
Di Indonesia model yang dipasarkan hanya IS 300.
Lexus IS F.
Lexus IS F adalah model berkemampuan tinggi yang bermesin V8 5.0 liter 2UR-GSE dengan transmisi 8 speed automatic Sport Direct Shift, dan dilengkapi rem Brembo, serta vehicle stability control. Exterior-nya sedikit berbeda dengan model IS biasa karena memiliki body kit, kap mesin yang menonjol, ventilasi di fender depan, dan lubang knalpot 4 buah. IS F diperkenalkan pada awal tahun 2007 dalam pameran mobil di Amerika, dan mulai dipasarkan untuk model tahun 2008. IS F diposisikan untuk menghadang laju M3 dan 330i dari BMW.

</doc>
<doc id="151792" url="?curid=151792" title="Minamoto no Yoshitsune">
Minamoto no Yoshitsune

Yoshitsune dilahirkan sebagai Ushiwakamaru, putra ke-9 dari kepala klan Kawachi Genji bernama Minamoto no Yoshitomo. Setelah ayahnya terbunuh dalam Pemberontakan Heiji melawan Taira no Kiyomori, Ushiwakamaru dititipkan di kuil Kurama. Selanjutnya ia dipindahkan ke Hiraizumi di Mutsu, dan dititipkan kepada Fujiwara no Hidehira yang menjabat kepala klan Ōshū Fujiwara sekaligus penguasa Mutsu. Sementara itu, kakak tertua Yoshitsune, Yoritomo terus memimpin perlawanan untuk menggulingkan klan Taira yang disebut Pemberontakan zaman Jishō-Jūei (Perang Genpei). Setelah dewasa, Yoshitsune bergabung membantu Yoritomo, dimulai dari Pertempuran Ichi-no-Tani, Pertempuran Yashima, hingga akhirnya klan Minamoto berhasil menghancurkan armada klan Taira dalam Pertempuran Dan-no-ura. Walaupun berjasa besar sebagai pemimpin perang, Yoshitsune tidak diberi penghargaan yang pantas oleh Yoritomo, dan sebagian wilayah kekuasaannya dirampas. Yoshitsune dianggap memperlihatkan sikap memberontak sehingga dicap sebagai musuh kaisar dan menjadi buronan di seluruh negeri. Dalam pelariannya, Yoshitsune meminta perlindungan klan Ōshū Fujiwara yang pernah membesarkannya. Fujiwara no Yasuhira berhasil didesak Yoritomo agar menangkap Yoshitsune. Yasuhira menyerang Yoshitsune yang sedang berada di Koromogawa no tachi (sekarang ada di kota Ōshū, Prefektur Iwate). Yoshitsune yang sudah terkepung akhirnya bunuh diri.
Kematian Yoshitsune menerima banyak simpati dari banyak orang. Dari kisah Yoshitsune dikenal istilah yang merupakan ungkapan simpati orang Jepang terhadap pihak yang kalah (istilah ini tidak dibaca sebagai "Han-gan biiki"). "Hōgan" adalah jabatan yang diberikan kaisar kepada Yoshitsune, sedangkan "hiiki" berarti "simpati" atau "melindungi". Ungkapan ini kurang lebih berarti, "Pihak yang lemah dengan alasan ia lemah, maka banyak orang yang bersimpati."
Perjalanan hidup.
"Catatan: Semua tahun berdasarkan kalender Julian"
Masa kecil.
Minamoto no Yoshitomo dan Tokiwa Gozen memberi nama Ushiwakamaru kepada putra ke-9 mereka yang nantinya dikenal sebagai Minamoto no Yoshitsune. Pada tahun 1159, setelah ayahnya ikut dalam Pemberontakan Heiji dan tewas, Ushiwakamaru bersama dua orang kakaknya, Imawaka dan Otowaka dibawa lari oleh ibunya ke tengah gunung di Provinsi Yamato untuk menghindar dari hukuman mati. Tokiwa Gozen akhirnya keluar dari persembunyian dan menyerahkan diri kepada Taira no Kiyomori setelah mengetahui ibunya tertangkap. Sebagai pengganti nyawa ibunya dan ketiga orang putranya, Tokiwa Gozen bersedia dijadikan wanita simpanan Kiyomori.
Setelah ibunya menjadi selir seorang "kuge" bernama Ichijō Naganari, Ushiwakamaru yang waktu itu masih berusia 7 tahun dititipkan di kuil Kurama. Nama panggilannya saat itu Shanaou (Shanaō). Di usianya yang ke-11 (15 tahun dalam cerita versi lain), Ushiwakamaru baru mengetahui identitas dirinya yang sebenarnya. Menurut legenda, Ushiwakamaru menerima pelajaran pedang di kuil Kurama dari seorang ksatria bertopeng Tengu yang kemungkinan besar sisa-sisa pengikut ayahnya (Minamoto no Yoshitomo). Di usia ke-16, Ushiwakamaru berada di bawah pengawasan Fujiwara no Hidehira yang menjadi Chinjufu shōgun di Hiraizumi, Provinsi Oshu. Setelah itu, Ushiwakamaru menjalani upacara kedewasaan ("genbuku") di kuil Atsuta Jingū, Provinsi Owari yang dulu merupakan wilayah kekuasaan ayahnya. Sebagai orang dewasa, Ushiwakamaru mendapat nama Yoshitsune. Nama "Yoshitsune" diambil dari aksara "kanji" yang turun-temurun dipakai klan Minamoto, sedangkan diambil dari nama Minamoto no Tsunemoto (cucu Kaisar Seiwa).
Pemberontakan zaman Jishō-Jūei.
Di zaman Jishō tahun 4 (1180), Yoshitsune pergi menolong kakaknya, Minamoto no Yoritomo yang sedang berperang melawan klan Taira di Provinsi Izu. Fujiwara no Hidehira mengutus dua bersaudara, Satō Tsugunobu dan Satō Tadanobu beserta 80 pasukan berkuda untuk membantu Yoshitsune. Yoshitsune bertemu dengan Yoritomo di front Sungai Kise (sekarang terletak di Prefektur Shizuoka). Pada saat itu, pasukan Yoritomo yang baru saja menang dalam Pertempuran Fujigawa. Yoshitsune diserahi tugas oleh Yoritomo sebagai pemimpin pasukan klan Minamoto dalam menghadapi klan Taira. Pada waktu itu, Yoritomo ingin mundur ke markasnya di Kamakura agar bisa berkonsentrasi pada pembentukan pemerintahan militer wilayah Kanto.
Pada tahun berikutnya, Yoshitsune yang memimpin kekuatan militer Kamakura mengalahkan sepupunya, Minamoto no Yoshinaka di Pertempuran Ujigawa. Pada tahun 1183, Yoshitsune memimpin pasukan untuk memasuki Kyoto sebagai wakil Yoritomo. Pasukan klan Taira yang sudah diusir dari Kyoto oleh pasukan Yoshinaka ternyata berhasil menggalang kekuatan di sebelah barat negeri, dan sudah bergerak maju sampai di Fukuhara. Yoshitsune bersama kakaknya (Minamoto no Noriyori) diperintahkan untuk menghancurkan pasukan klan Taira. Pasukan penyerang dari belakang yang dipimpin Yoshitsune berangkat ke Provinsi Harima dengan mengambil jalan memutar. Di tengah perjalanan, Minamoto no Yukitsuna dan kawan-kawan turut bergabung dengan pasukan Yoshitsune. Sementara itu, Noriyori berangkat dengan memimpin pasukan utama yang akan menyerang dari depan. Kedua pasukan yang dipimpin Yoshitsune dan Noriyori berhasil menghancurkan pasukan klan Taira dalam Pertempuran Ichi-no-Tani.
Seusai Pertempuran Ichi-no-Tani (1184), Kaisar Goshirakawa mengangkat Yoshitsune dengan berbagai jabatan dan gelar kehormatan. Selain itu, Yoshitsune mendapat hak istimewa untuk masuk ke bagian istana yang hanya boleh dimasuki kaisar dan keluarganya. Di bulan September tahun yang sama, Yoshitsune menikah dengan Satō Gozen.
Pada bulan Februari 1185, Yoshitsune berangkat ke Provinsi Sanuki di Pulau Shikoku untuk menyerang basis klan Taira di sepanjang pantai Laut Pedalaman Seto. Pertempuran ini dikenal sebagai Pertempuran Yashima dan pasukan Yoshitsune menang besar atas pasukan klan Taira. Kemenangan pasukan Yoshitsune memberi kekuatan moral bagi pasukan Kamakura yang langsung mengumpulkan kapal-kapal untuk menyerbu Pulau Hiko yang merupakan benteng pertahanan terakhir klan Taira. Pada bulan April 1185, klan Minamoto berhasil menghabisi klan Taira dalam Pertempuran Dan-no-Ura.
Strategi berperang yang jitu dan kecerdasannya dalam Perang Genpei membuat nama Yoshitsune sering disebut-sebut dalam legenda maupun buku sejarah sebagai panglima yang mampu mengubah jalannya pertempuran. Seusai perang, Yoshitsune diangkat sebagai wakil Yoritomo dan berdiam di ibu kota Heian-kyo, atau di Istana Horikawa yang merupakan rumah utama kediaman klan Kawachi Genji.
Pertikaian dengan Yoritomo.
Setelah menghancurkan klan Taira, Yoshitsune berselisih dengan kakaknya sendiri. Keinginan Yoshitsune untuk berdiri sendiri tidak terkabulkan dan malah menjadi musuh kaisar dan menjadi buronan di seluruh negeri.
Pada 15 April 1185, Yoritomo merasa tidak senang kaisar mengangkat kelompok samurai dari Kanto tanpa rekomendasi informal darinya lebih dulu. Yoritomo memerintahkan kelompok samurai tersebut untuk tetap berada di Heian-kyo, dan mengabaikan perintah kembali ke wilayah Kanto. Pada bulan yang sama, saingan Yoshitsune sekaligus perwira bekas pendamping Yoshitsune, Kajiwara Kegetoki mengirim surat kepada Yoritomo. Di dalam surat ini, Kagetoki menulis bahwa Yoshitsune telah berlagak sebagai satu-satunya pahlawan yang berjasa dalam menghancurkan klan Taira. Sementara itu, Yoshitsune tidak mengindahkan perintah Yoritomo dan tetap membawa Taira no Munemori dan putranya sebagai tawanan ke Kamakura. Yoshitsune berangkat dari Heian-kyo menuju Kamakura pada 7 Mei 1185. Sesampainya Yoshitsune di Kamakura, Yoritomo secara terang-terangan tidak mengizinkannya memasuki kota. Yoshitsune waktu itu dipaksa menunggu di kuil Manpuku-ji yang ada di Koshigoe, pinggiran kota Kamakura, dan hanya para tawanan saja yang diizinkan masuk kota. Pada 24 Mei 1185, Yoshitsune menulis surat pernyataan yang ditujukan kepada Yoritomo bahwa dirinya tidak bermaksud memberontak. Surat ini nantinya terkenal sebagai Surat Koshigoe ("Koshigoe-jō") dan dititipkannya kepada Ōe no Hiromoto yang merupakan pengikut tepercaya Yoritomo. Surat bernada protes ini tidak ditanggapi Yoritomo.
Yoritomo memiliki sejumlah alasan untuk menyingkirkan Yoshitsune, termasuk kenaikan pangkat dan golongan yang diterima Yoshitsune dari kaisar tanpa persetujuan Yoritomo. Alasan lain adalah pertengkaran mengenai strategi sewaktu bertempur antara Yoshitsune dengan Kajiwara Kagetoki yang merupakan pengikut setia Yoritomo. Dalam persiapan menyerang posisi klan Taira, Yoshitsune pernah berselisih dengan Kagetoki sehubungan dengan perintah penggunaan kapal perang. Kagetoki melaporkan kepada Yoritomo tentang perbuatan Yoshitsune yang dianggap melanggar disiplin militer dan menurunkan moral prajurit. Laporan Kagetoki memang selalu dipercaya Yoritomo.
Di lain pihak, rakyat sangat menyenangi Yoshitsune sebagai pahlawan yang berhasil menghancurkan klan Taira. Kepopuleran Yoshitsune di mata rakyat menyebabkan kedudukan Yoritomo sebagai pemimpin klan Minamoto menjadi terancam. Yoritomo begitu kesal karena dirinya sendiri tidak cukup diberi wewenang dari kaisar untuk memberi kenaikan pangkat dan golongan bagi para bawahan. Selain itu, Surat Koshigoe yang ditulis Yoshitsune diperkirakan membuat kemarahan Yoritomo menjadi memuncak. Surat tersebut ditandatangani Yoshitsune sebagai "Minamoto no Yoshitsune", dan Yoritomo menganggap Yoshitsune memakai nama klan Minamoto untuk kepentingan pribadi. Pada waktu itu, Yoritomo memang baru saja mengeluarkan perintah tentang penggunaan nama keluarga Minamoto. Selain itu, di dalam pemerintahan Yoritomo sedang berlangsung pemberian gelar dan jabatan berdasarkan jasa-jasa. Yoritomo memang bermaksud tidak mengizinkan Yoshitsune dan Noriyori untuk menggunakan nama keluaga Minamoto. Nama keluarga Minamoto hanya boleh dipakai Yoritomo sendiri, dan sebagian kecil penasehat senior yang masih kerabat dekat.
Sewaktu masih di Kamakura, Yoshitsune diberi peringatan oleh Yoritomo karena menerima kenaikan pangkat dari kaisar tanpa seizin Yoritomo. Yoritomo melarang Yoshitsune untuk kembali ke Kamakura dan wilayah kekuasaannya dirampas. Pada 9 Juni 1185, Yoshitsune diperintahkan untuk kembali ke Kyoto dengan membawa Taira no Shigehira, Taira no Munemori serta putranya kembali ke Kyoto. Tentang kekecewaannya terhadap Yoritomo, Yoshitsune berpidato di hadapan para pasukan, "Untuk semua yang dendam dengan Yoritomo, kamu harus berpihak padaku." Ucapan Yoshitsune ini disampaikan ke Yoritomo yang menjadi berang dan langsung menyita semua wilayah kekuasaan Yoshitsune satu demi satu. Sementara itu, Yoritomo bertugas menghukum penggal pasangan bapak-anak Taira no Munemori di Provinsi Ōmi, dan mengirim Taira no Shigehira ke kuil Tōdaiji yang dulu pernah dibakar Shigehira. Sekembalinya Yoshitsune di Kyoto, Yoritomo merasa perlu mengetahui kegiatan Yoshitsune yang waktu itu sedang berada di rumah kediaman bernama Rokujōhorikawa. Pada bulan September 1185, Yoritomo mengutus Kajiwara Kagesue untuk menyelidiki Yoshitsune. Seperti pernah dilakukan terhadap Minamoto no Yoshinaka, kali ini Yoritomo memerintahkan Yoshitsune untuk membunuh pamannya sendiri, Minamoto no Yukiie yang berpihak pada Yoshinaka. Yoshitsune menolak perintah Yoritomo karena sedang sakit karena terlalu lelah bertempur dan tidak mau membunuh sesama Minamoto.
Pemberontakan.
Di bulan berikutnya (Oktober 1185), Yoritomo memutuskan untuk menghabisi Yoshitsune. Yoritomo mengirim prajuritnya yang bernama Tosanobō Shōshun ke Kyoto. Pada 17 Oktober 1185, Tosanobō Shōshun dan sekitar 60 prajurit berkuda datang menyerbu ke rumah kediaman Yoshitsune di Horikawa. Minamoto no Yukiie yang berpihak pada Yoshitsune sudah menantikan kedatangan mereka dan penyerbuan berakhir dengan kekalahan pihak penyerang. Tosanobō Shōshun malah berhasil ditawan dan mengaku bahwa mereka hanya menjalankan perintah Yoritomo. Sementara itu, sang paman, Minamoto no Yukiie dan pengikutnya juga ikut menyatakan perang untuk menggulingkan Yoritomo. Yukiie dan pengikutnya sekali lagi berhasil mendapat restu dari Kaisar Go-Shirakawa untuk menyingkirkan Yoritomo. Tanggal 24 Oktober 1185 ternyata bertepatan dengan upacara agama Buddha ("Hōyō") untuk memperingati hari meninggalnya ayah Yoritomo dan Yoshitsune. Pengikut klan Minamoto banyak yang berkumpul di kediaman Yoritomo di Kamakura untuk mengikuti upacara, dan sangat sedikit pengikut Yukiie yang setuju dengan rencana penyerangan terhadap Yoritomo. Keadaan makin bertambah buruk karena setelah itu kaisar mengeluarkan perintah untuk membunuh Yoshitsune.
Pada 29 Oktober 1185, Yoritomo memimpin pasukan untuk menghabisi Yoshitsune. Setelah mendengar rencana penyerangan pasukan Yoritomo, Yoshitsune merencanakan pergi ke Kyushu dan menggalang kekuatan di sana. Ketika pasukan Yoritomo sudah menyeberangi Sungai Kisegawa di Provinsi Suruga pada 1 November 1185, Yoshitsune dan pasukan meninggalkan Kyoto untuk bergabung dengan klan Kikuchi di Kyushu. Armada kapal Yoshitsune berangkat menuju Kyushu dari Pelabuhan Ōmonoura, Provinsi Settsu (sekarang kota Amagasaki). Di tengah perjalanan, kapal-kapal Yoshitsune tenggelam dihantam badai. Kapal-kapal yang tersisa terpaksa kembali di Provinsi Settsu dan rencana melarikan diri ke Kyushu menjadi batal. Sementara itu, Kaisar Goshirakawa pada 11 November 1185 mengeluarkan perintah penangkapan atas Yoshitsune dan Yukiie dan keduanya dalam status buron di semua provinsi. Keinginan Yoritomo untuk menangkap Yoshitsune begitu besar hingga mengutus Hōjō Tokimasa ke Kyoto untuk berunding supaya diberi kekuasaan untuk mengerahkan semua "shugo" dan "jitō" di semua provinsi untuk menangkap Yoshitsune.
Yoshitsune dan pengikutnya semakin terdesak, dan bersembunyi di kuil di Pegunungan Yoshino bersama selirnya, Shizuka Gozen. Tempat persembunyian mereka berhasil diketahui dan Yoshitsune diserang. Penyerbuan ini berakibat pada tertangkapnya Shizuka Gozen, namun Yoshitsune berhasil melarikan diri dan meminta perlindungan kepada Fujiwara no Hidehira. Sebagai buronan, Yoshitsune berhasil lepas dari berbagai usaha penangkapan. Yoshitsune meneruskan perjalanan hingga sampai di Provinsi Mutsu dan bersembunyi di Hiraizumi. Menurut legenda, perjalanan Yoshitsune dan pengikutnya menuju Provinsi Mutsu dilakukannya lewat rute Hokurikudō (pulau Honshu sisi Laut Jepang) sambil menyamar di antara rombongan Yamabushi yang meminta sumbangan bagi pembangunan kembali kuil Tōdaiji.
Kematian Yoshitsune.
Fujiwara no Hidehira kuatir dengan kekuatan militer Yoritomo yang terus bergerak ke arah barat Kanto sampai ke Provinsi Mutsu dengan alasan untuk menghabisi Yoshitsune. Hidehira bermaksud menjadikan Yoshitsune sebagai shogun untuk menumbangkan pemerintah Kamakura pimpinan Yoritomo, tapi tidak sempat karena lebih dulu meninggal pada 29 Oktober 1187. Putra pewaris Hidehira, Fujiwara no Yasuhira berhasil ditekan Yoritomo untuk mau bekerja sama menghabisi Yoshitsune. Yasuhira melanggar wasiat sang ayah agar melindungi Yoshitsune dan membunuh adiknya sendiri, Fujiwara no Yorihira yang merupakan sahabat dekat dan pelindung Yoshitsune. Cerita lain mengatakan bukan Fujiwara no Yorihira yang dibunuh, melainkan Fujiwara no Tadahira. Pada 30 April 1189, sekitar 500 pasukan berkuda menyerang Yoshitsune yang hanya dilindungi belasan pasukan berkuda. Pada waktu diserang, Yoshitsune sedang berada di tempat bernama Koromogawa no tachi yang merupakan wilayah Fujiwara no Motonari (sekarang tempat ini disebut kota Ōshū). Dalam keadaan terkepung pasukan Hidehira, Yoshitsune sama sekali tidak berniat melawan, dan malah mengunci diri di ruang altar keluarga ("jibutsudō"). Setelah membunuh istri dan anak perempuannya yang masih berusia 4 tahun, Yoshitsune bunuh diri. Yoshitsune meninggal di usia 31 tahun.
Potongan kepala Yoshitsune dikirim ke Kamakura dengan dikawal adik Fujiwara no Yasuhira yang bernama Fujiwara no Takahira. Perjalanan ke Kamakura memakan waktu 43 hari, dan berdasarkan identifikasi potongan kepala oleh Wada Yoshimori dan Kajiwara Kagetoki, bisa dipastikan potongan kepala tersebut adalah milik Minamoto no Yoshitsune.
Menurut legenda, potongan kepala Yoshitsune dikuburkan dan dipuja di kuil Shirahata yang terletak di Fujisawa. Di kuil tersebut sekarang masih bisa dijumpai sumur tempat mencuci potongan kepala Yoshitsune.
Silsilah.
Yoshitsune memiliki 5 kakak laki-laki dan 1 adik laki-laki. Tiga orang kakak Yoshitsune merupakan kakak tiri dari lain ibu, secara berturut-turut: Yoshihira, Yoritomo, dan Noriyori. Ibu kandung Yoshitsune bernama Tokiwa Gozen. Selain Yoshitsune, Tokigawa Gozen masih memiliki 2 orang putra lagi yang bernama Ano Zenjō dan Gien. Kedua kakak Yoshitsune ini hidup sebagai biksu. Setelah menikah dengan suami kedua (Ichijō Naganari), Tokiwa Gozen melahirkan seorang putra bernama Ichijō Yoshinari.
Istri sah Yoshitsune adalah putri dari Kawagoe Shigeyori, sedangkan selirnya bernama Shizuka Gozen yang berprofesi sebagai Shirabyoshi. Keturunan Yoshitsune semuanya terdiri dari 3 orang putra, 2 orang putri. Satu-satunya putra Yoshitsune dengan Shizuka Gozen meninggal karena dibuang segera setelah dilahirkan di Yuigaura, Kamakura.
Selama berada di Provinsi Mutsu dan sebelum berselisih dengan Yoritomo, Yoshitsune sempat menikah dengan seorang wanita dan dikaruniai seorang anak perempuan. Putri Yoshitsune ini menikah dengan Minamoto no Aritsuna dari Izu (cucu Minamoto no Yorimasa dari klan Minamoto Settsu).
Lukisan potret.
Sampai sekarang belum ditemukan lukisan potret Yoshitsune yang digambar oleh pelukis dari zaman yang sama. Berdasarkan bukti helm dan mantel tempur yang sekarang disimpan di kuil Ōyamazumi, tinggi badan Yoshitsune diperkirakan sekitar 150 cm.
Kisah "Heike Monogatari" mulai dikumpulkan tidak lama setelah Yoshitsune meninggal. Di dalam kisah ini, penampilan Yoshitsune digambarkan dengan teliti, di antaranya "pria berperawakan kecil, berkulit putih, dengan gigi sedikit tonggos". Penulis "Heike Monogatari" mungkin sengaja ingin mendiskreditkan sosok Yoshitsune, atau penilaian publik terhadap Yoshitsune pada waktu itu tidak terlalu baik. Dalam cerita lain mengenai Yoshitsune, "Gikeiki" (Kisah Yoshitsune), penampilan Yoshitsune justru sama sekali tidak disebut-sebut. Dalam cerita "Heiji Monogatari", ibu kandung Yoshitsune (Tokigawa Gozen) digambarkan sebagai wanita yang luar biasa cantik pada zaman itu, sehingga dijadikan istri simpanan Minamoto no Yoshitomo (ayah Yoshitsune). Di dalam "Heiji Monogatari", ayah Yoshitsune juga digambarkan sebagai pria tampan berpenampilan dingin.
Di zaman Edo, kisah Yoshitsune mulai banyak dipentaskan sebagai naskah kabuki dan sarugaku. Yoshitsune selalu ditampilkan sebagai pria tampan, dan sejak itu pula citra Yoshitsune sebagai pria tampan melekat hingga sekarang.
<br clear="all">
Legenda dan mitos.
Yoshitsune terus dikenang orang sebagai ahli strategi berperang yang ulung namun harus mati dengan tragis. Orang Jepang mengungkapkan simpati kepada pihak yang lemah dengan mengambil contoh nasib Yoshitsune. Istilah "Hōgan biiki" berasal dari kata "Hōgan" yang digunakan untuk menyebut posisi yang diberikan Kaisar Go-Shirakawa kepada Yoshitsune. Perjalanan hidup Yoshitsune sering dikisahkan banyak orang, dan terus ditambah-tambah hingga menjadi cerita fiksi atau legenda. Kisah kepahlawanan Yoshitsune akhirnya menjadi lebih hebat dari kisah kehidupan yang sebenarnya.
Di antara legenda Yoshitsune yang paling terkenal adalah adegan duel antara Yoshitsune dengan "Musashibō Benkei" di Jembatan Gojō. Selain itu terdapat kisah Yoshitsune belajar seni berperang dari buku seni berperang Tiongkok, "Liu tao" dan "San lue" yang didapatnya dari hasil mencuri bersama Putri Minatsuru, anak dari Kiichi Hōgen seorang ahli Onmyōdō. Sementara itu, Musashibō Benkei terkenal dengan kisah Pertempuran Koromogawa. Benkei mempertahankan jembatan menuju istana melawan ratusan prajurit supaya Yoshitsune yang ada di dalam bisa melakukan bunuh diri. Peristiwa kematian Benkei dikenal dengan sebutan "Benkei no Tachi Ōjō", karena Benkei tewas sambil terus berdiri dengan kaku. Kisah-kisah seperti ini mulai diceritakan orang di zaman Muromachi atau sekitar 200 tahun sesudah kematian Yoshitsune dalam cerita berjudul "Gikeiki" (Kisah Yoshitsune). Yoshitsune dikatakan banyak membaca buku kunci ("tora no maki") dalam seni berperang seperti "Liu tao" sehingga bisa menang dalam Perang Genpei.
Legenda Yoshitsune tidak tewas.
Simpati rakyat terhadap Yoshitsune melahirkan kisah-kisah bahwa Yoshitsune tidak tewas di Koromogawa. Yoshitsune berhasil menyelamatkan diri dan lari ke negeri di sebelah utara. Salah satu "Otogizōshi" asal zaman Muromachi yang berjudul "Onzōshi shimawatari" dijadikan model untuk "Legenda perjalanan Yoshitsune ke negeri utara". Dalam cerita "Onzōshi shimawatari", Yoshitsune yang masih remaja dan belum jadi musuh Yoritomo, pergi menyeberang ke "Watarijima" (sebutan untuk Hokkaido sekarang). Di tengah perjalanan, Yoshitsune bertemu dengan berbagai macam monster dan makhluk mengerikan. Sejalan dengan bertambahnya pengetahuan orang Jepang pada waktu itu tentang Suku Ainu, para pencerita keliling menambah-nambah kisah "Onzōshi shimawatari". Cerita tersebut akhirnya berubah menjadi legenda Yoshitsune melarikan diri ke Hokkaido dan menjadi raja Suku Ainu di sana.
Legenda Yoshitsune menjadi Jengis Khan.
Di antara berbagai kisah pelarian Yoshitsune ke negeri utara, legenda Yoshitsune menjadi Jenghis Khan adalah legenda yang paling aneh di Jepang. Legenda ini didasarkan pada beberapa kebetulan. Yoshitsune diduga bunuh diri pada tahun 1189, sedangkan nama Jenghis Khan pertama kali disebut-sebut dalam buku sejarah Tiongkok di sekitar tahun 1200. Dalam legenda Yoshitsune adalah Jenghis Khan, Yoshitsune melarikan diri ke Hokkaido dan menyeberang ke daratan Tiongkok. Di dataran Mongolia, Yoshitsune menjadi pemersatu berbagai suku Mongolia dan diangkat sebagai Jenghis Khan.
Asal-usul kisah ini adalah lambang Jenghis Khan yang mirip dengan lambang klan yang disebut Sasarindō pada bendera klan Minamoto. Aksara kanji untuk menuliskan nama Minamoto no Yoshitsune, bila dibaca seperti membaca aksara hanzi berbunyi "Gengikei" yang agak terdengar seperti "Jenghis". Legenda ini memang tidak didasarkan bukti-bukti yang bisa dipercaya. Lambang Sasarindō hanya dipakai klan Minamoto (Murakami Genji), sedangkan Yoshitsune walaupun menyandang nama Minamoto, berasal dari klan Seiwa Genji yang tidak memakai lambang klan Sasarindō. Walaupun Jenghis Khan diketahui memiliki tahun lahir yang berbeda-beda, Jenghis Khan berasal dari garis keturunan yang jelas dan tidak ada hubungannya dengan Yoshitsune.
Legenda Jengis Khan adalah Yoshitsune dibuat orang Jepang yang mulai melihat ke utara pada zaman Edo. Pada waktu itu juga beredar cerita palsu tentang Kaisar Qianlong asal Dinasti Qing yang mengaku "nenek moyangnya adalah keturunan klan Minamoto, namanya Yoshitsune. Aksara kanji untuk 'Qing' berasal dari aksara kanji yang digunakan untuk menulis nama Kaisar Seiwa." Lebih jauh lagi menurut dokumen palsu berjudul "Kinshi Beppon" (Buku Lain Sejarah Dinasti Jin) yang merupakan karangan orang Jepang, Minamoto no Yoshitsune merupakan salah satu jenderal Dinasti Jin.

</doc>
<doc id="151803" url="?curid=151803" title="Muhammad Husain Thabathaba'i">
Muhammad Husain Thabathaba'i

Sayyid Muhammad Husain Thabathaba'i dilahirkan di Tabriz pada tahun 1321 H /1903.
Ketika usia duapuluh tahun berangkat ke Universitas Najaf untuk melanjutkan pelajarannya. Disana ia mempelajari Syariat dan ushul al-fiqh dari dua di antara syaikh-syaikh terkemuka masa itu yaitu Mirza Muhammad Husain Na’ini dan Syaikh Muhammad Husain Isfahani.
Namun menjadi Mujtahid bukan tujuannya. Thabathaba'i lebih tertarik pada ilmu-ilmu aqliah, dan mempelajari dengan tekun seluruh dasar matematika tradisional dari Sayyid Abul Qasim Khwansari, dan filsafat Islam tradisional, termasuk naskah baku asy-Syifa karya Ibnu Sina dan al-Asfar karya Sadr al-Din Syirazi serta Tamhid al-Qawa’id karya Ibnu Turkah dari Sayyid Husain Badkuba’i.
Thabathaba'i juga mempelajari "‘ilm Hudhuri" (ilmu-ilmu yang dipelajari langsung dari Allah SWT), atau ma’rifat, yang melaluinya pengetahuan menjelma menjadi penampakan hakikat-hakikat supranatural. Gurunya, Mirza Ali Qadhi, yang mulai membimbingnya ke arah rahasia-rahasia Ilahi dan menuntunnya dalam perjalananan menuju kesempurnaan spritual. Sebelum berjumpa dengan Syaikh ini, Thabathaba'i mengira telah benar-benar mengerti buku Fushulli al-Hikam karya Ibnu Arabi. Namun ketika bertemu dengan Syaikh besar ini, ia baru sadar bahwa sebenarnya ia belum tahu apa-apa. Berkat sang Syaikh ini, tahun-tahun di Najaf tak hanya menjadi kurun pencapaian intelektual, melainkan juga kezuhudan dan praktik-praktik spritual yang memampukannya untuk mencapai keadaan realisasi spritual.

</doc>
<doc id="151804" url="?curid=151804" title="Teripang">
Teripang

Teripang atau trepang atau timun laut adalah istilah yang diberikan untuk hewan invertebrata "Holothuroidea" yang dapat dimakan. Ia tersebar luas di lingkungan laut di seluruh dunia, mulai dari zona pasang surut sampai laut dalam terutama di Samudra Hindia dan Samudra Pasifik Barat.
Di dalam jurnal-jurnal internasional, istilah trepang atau "beche-de-mer" tidak pernah dipakai dalam topik-topik keanegaragaman, biologi, ekologi maupun taksonomi. Dalam subjek-subjek ini, terminologi yang dipakai untuk menggambarkan kelompok hewan ini adalah "sea cucumbers" atau holothurians (disebut holothurians karena hewan ini dimasukkan dalam kelas Holothuroidea). Kelompok timun laut yang ada di dunia ini lebih dari 1200 jenis, dan sekitar 30 jenis di antaranya adalah kelompok teripang.
Teripang adalah hewan yang bergerak lambat, hidup pada dasar substrat pasir, lumpur pasiran maupun dalam lingkungan terumbu. Teripang merupakan komponen penting dalam rantai makanan di terumbu karang dan ekosistem asosiasinya pada berbagai tingkat struktur pakan ("trophic levels"). Teripang berperan penting sebagai pemakan deposit "(deposit feeder") dan pemakan suspensi ("suspensi feeder"). Di wilayah Indo-Pasifik, pada daerah terumbu yang tidak mengalami tekanan eksploitasi, kepadatan teripang bisa lebih dari 35 ekor per m2, di mana setiap individunya bisa memproses 80 gram berat kering sedimen setiap harinya.
Beberapa spesies teripang yang mempunyai nilai ekonomis penting diantaranya: teripang putih ("Holothuria scabra"), teripang koro ("Microthele nobelis"), teripang pandan ("Theenota ananas"), teripang dongnga ("Stichopu ssp") dan beberapa jenis teripang lainnya.

</doc>
<doc id="151811" url="?curid=151811" title="Mario Kart DS">
Mario Kart DS

Mario Kart DS, seringpula disingkat MKDS atau MK:DS, adalah game balap-balapan yang dikembangkan dan dipublikasikan oleh Nintendo untuk konsol Nintendo DS.
Game ini dirilis di Amerika Utara dan Eropa pada November 2005, dan di Jepang pada Desember 2005. it was well received critically, scoring an average of 91% from Metacritic.
Permainan.
Ketika balapan, layar atas Nintendo DS menampilkan pandangan orang ketiga di belakang dan sedikit di atas kendaraan pemain. Layar bawah menampilkan kedudukan balapan saat itu, barang yang dibawa setiap pemain, dan peta sirkuit.
Mini-Turbo.
Pertama kali diperkenalkan dalam "Mario Kart 64", Mini-Turbo adalah penambahan kecepatan sementara yang dapat diperoleh ketika melakukan "drift".
Emblem.
Yang baru pada game ini adalah "emblem" atau ikon pemain. Dengan menggunakan program menggambar sederhana, pemain dapat memilih (dan memodifikasi) berbagai sampel bentuk, atau membuat emblem sendiri. Selama balapan berlangsung, setiap emblem pemain tampak pada bagian depan kendaraan.
Karakter.
Ada 13 karakter dalam game ini, 8 adalah karakter lama, 2 muncul lagi dari "", dan 3 dari mereka baru.
Catatan: Princess Daisy, Waluigi, Dry Bones dan R.O.B harus di-"unlocked".
Barang.
Seperti pada game "Mario Kart" sebelumnya, setiap sirkuit memiliki beberapa kotak barang yang dapat pemain tembus untuk mendapatkan barang secara acak. Barang ini dapat digunakan untuk men"support" diri sendiri (seperti jamur) ataupun untuk menghambat lawan (seperti thunderbolt, pisang, dll).
Kart.
Setiap karakter yang dapat dimainkan, memiliki dua kart: satu kart unik untuk karakter tersebut dan kart standar. Kedua kart ini memiliki status yang berbeda, walaupun secara umum kekuatan mereka sama. Pemain dapat mendapatkan kart spesial ketiga untuk setiap karakter, juga dengan status yang berbeda.
Sirkuit.
Ada 8 cup di game ini, masing-masing 4 sirkuit. 4 cup pertama terdiri atas sirkuit baru dan 4 sisanya diambil dari game Mario Kart lainnya.

</doc>
<doc id="151819" url="?curid=151819" title="Kubus">
Kubus

Kubus adalah bangun ruang tiga dimensi yang dibatasi oleh enam bidang sisi yang kongruen berbentuk bujur sangkar. Kubus memiliki 6 sisi, 12 rusuk dan 8 titik sudut. Kubus juga disebut bidang enam beraturan, selain itu juga merupakan bentuk khusus dalam prisma segiempat.
Rumus.
Bila variabel S adalah panjang rusuk kubus, maka:
Luas Permukaan.
formula_1
Volume.
formula_2
Diagonal Sisi / Diagonal Bidang.
formula_3
Diagonal Sisi / Diagonal Bidang Seluruhnya.
formula_4
Diagonal Ruang.
formula_5
Diagonal Ruang Seluruhnya.
formula_6
Luas Bidang Diagonal Seluruhnya.
formula_7
Luas Bidang Diagonal.
formula_8
jumlah panjang rusuk.
12r

</doc>
<doc id="151831" url="?curid=151831" title="Sophia Müller">
Sophia Müller

Sophia Müller () adalah aktris Indonesia, dan bintang iklan berdarah Jerman-Bugis.
Karier.
Mulai populer sejak membintangi film "Bilur-Bilur Penyesalan" pada tahun 1987. Mantan istri musisi Indra Lesmana ini juga dikenal sebagai penyanyi. Beberapa album solo dan duetnya bersama Indra Lesmana cukup dikenal. Salah satunya tembang "Hold On", yang mendapat penghargaan "Best Video Klip" di Brasou, Rumania.
Latjuba memulai debut filmnya pada tahun 1987 dengan membintangi "Bilur-Bilur Penyesalan" saat masih duduk di bangku SMA. Aktingnya mulai diakui sejak membintangi film "Kuldesak" karya adik iparnya, Mira Lesmana, pada tahun 1998. Selama kariernya, Sophia sering dianggap sebagai simbol seks. Selain berakting, ia juga merilis beberapa album, termasuk "Hanya Untukmu", yang memenangkan BASF pada tahun 1994. Sophia pernah berduet dengan almarhum Chrisye dalam lagu "Kangen" dan "Anggrek Bulan" pada tahun 2007.
Pada tanggal 22 Desember 2008, Sophia pindah ke Los Angeles, Amerika Serikat bersama kedua putrinya .
Kehidupan pribadi.
Sophia sempat aktif di bidang pendidikan dan sosial bersama suami keduanya Michael A. Villarreal yang berkebangsaan Amerika. Michael dulu masih berstatus mempunyai istri dan sedang hamil besar, kemudian meninggalkan istrinya untuk Sophia. Dari Michael, Sophia memiliki anak bernama Manuela. Pada bulan Oktober 2011, Michael mengungkapkan keinginannya dalam Twitter untuk bercerai. Karier keartisan Sophia diteruskan oleh anaknya Eva Celia Latjuba, sebelum mereka sekeluarga pindah ke dekat Los Angeles, Amerika Serikat pada tanggal 22 Desember 2008.
Pada bulan Oktober 2012, Sophia mengganti namanya menjadi Sophia Müller.
Pada awal 2014, beredar kabar yang menyebutkan bahwa Sophia sedang dekat dengan penyanyi Nazril Irham atau Ariel Noah, dan pada bulan April 2014, Sophia mengungkapkan bahwa ia telah menjadi seorang mualaf.

</doc>
<doc id="151834" url="?curid=151834" title="Cindy Claudia Harahap">
Cindy Claudia Harahap

Cindy Claudia Harahap () adalah penyanyi dan bintang sinetron Indonesia. Cindy adalah putri dari musisi ternama era 1970-an Rinto Harahap.
Karier.
Cindy mulai dikenal sejak merilis album "Aku Tak Mau Lupa" pada tahun 1992. Kemudian disusul oleh album "Aku Sayang Kamu", "Mengapa Harus Berpisah", "Kunang-Kunang", "Rasa Cinta" dan "Aku Milikmu".
Selain menjadi penyanyi, sahabat dari artis Tamara Bleszynski ini juga pernah bermain sinetron. Sinetron yang dibintangi sulung tiga bersaudara ini antara lain, "Bidadari Yang Terluka", "Bunga", "Bayangan Adinda", "Tauke Tembakau" dan "Arisan! (The Series)".
Kehidupan pribadi.
Cindy menikah dengan Thariq Mahmud Eben pada tanggal 4 juli 1998. Dari pernikahan tersebut, mereka dikaruniai 3 orang anak, Sabrina Aisha Putri, Abriel Omar Syarief dan Kirana Shaskia Putri.

</doc>
<doc id="151836" url="?curid=151836" title="Akulturasi">
Akulturasi

Akulturasi adalah suatu proses sosial yang timbul manakala suatu kelompok manusia dengan kebudayaan tertentu dihadapkan dengan unsur dari suatu kebudayaan asing. Kebudayaan asing itu lambat laun diterima dan diolah ke dalam kebudayaannya sendiri tanpa menyebabkan hilangnya unsur kebudayaan kelompok itu sendiri. Contoh akulturasi: Saat budaya "rap" dari negara asing digabungkan dengan bahasa Jawa, sehingga menge-"rap" dengan menggunakan bahasa Jawa. Ini terjadi di acara "Simfoni Semesta Raya".

</doc>
<doc id="151838" url="?curid=151838" title="Selulosa asetat">
Selulosa asetat

Selulosa asetat adalah suatu senyawa kimia buatan yang digunakan dalam film fotografi. Secara kimia, selulosa asetat adalah ester dari asam asetat dan selulosa. Senyawa ini pertama kali dibuat pada tahun 1865. Selain pada film fotografi, senyawa ini juga digunakan sebagai komponen dalam bahan perekat, serta sebagai serat sintetik.
Film fotografi yang terbuat dari asam asetat pertama kali diperkenalkan pada 1934, menggantikan selulosa nitrat yang sebelumnya menjadi standar. Kelemahan film selulosa nitrat adalah senyawa tersebut tidak stabil dan mudah sekali terbakar. Bila terjadi kontak dengan oksigen, film selulosa asetat menjadi rusak dan tidak dapat digunakan lagi, serta melepaskan asam asetat. Fenomena ini disebut "sindrom cuka", karena asam asetat merupakan bahan utama dalam cuka. Sejak dekade 1980-an, film dari poliester (sering juga disebut dengan nama dagang dari Kodak "Estar") mulai menggantikan film dari selulosa asetat, terutama untuk tujuan pengarsipan. Sebelum munculnya poliester, film selulosa asetat juga dipakai pada pita magnetik. Sekarang selulosa asetat masih digunakan dalam beberapa hal, misalnya negatif dari gambar bergerak

</doc>
<doc id="151843" url="?curid=151843" title="Pengadilan hak asasi manusia di Indonesia">
Pengadilan hak asasi manusia di Indonesia

Pengadilan Hak Asasi Manusia (disingkat Pengadilan HAM) adalah Pengadilan Khusus terhadap pelanggaran hak asasi manusia yang berat. Pengadilan Hak Asasi Manusia merupakan salah satu Pengadilan Khusus yang berada di lingkungan Peradilan Umum.
Tempat Kedudukan.
Pengadilan HAM berkedudukan di daerah kabupaten atau daerah kota yang daerah hukumnya meliputi daerah hukum Pengadilan Negeri yang bersangkutan.
Lingkup Kewenangan.
Berdasarkan Undang-Undang No. 26 tahun 2000, pelanggaran HAM meliputi kejahatan genosida dan kejahatan terhadap kemanusiaan. 
Kejahatan genosida adalah setiap perbuatan yang dilakukan dengan maksud untuk menghancurkan atau memusnahkan seluruh atau sebagian kelompok bangsa, ras, kelompok etnis, kelompok agama, dengan cara :
Kejahatan terhadap kemanusiaan adalah salah satu perbuatan yang dilakukan sebagai bagian dari serangan yang meluas atau sistematik yang diketahuinya bahwa serangan tersebut ditujukan secara langsung terhadap penduduk sipil, berupa:

</doc>
<doc id="151848" url="?curid=151848" title="Be3">
Be3

Be3 (dibaca: Bi Tri) adalah kelompok vokal yang sebelumnya dikenal dengan sebutan AB Three (singkatan dari Antero Bagus Three). Kelompok vokal ini dimulai dengan bergabungnya tiga perempuan muda berusia belasan tahun. Widi (16 tahun), Nola (17 tahun) dan Lusy (18 tahun) adalah jebolan kontes menyanyi tingkat Asia, Asia Bagus. AB Three resmi terbentuk pada tanggal 13 Agustus 1993.
Sebelum digabung menjadi Trio, ketiganya sempat jalan sendiri-sendiri. Nola merilis album solo berjudul Hanya Dirimu, Widi merilis single Mama (lagu lawas yang pernah dipopulerkan Eddy Silitonga pada tahun 70′an), sementara Lusy berduet dengan Edo Kondologit (yang juga jebolah Asia Bagus). Adalah Chris Pattikawa yang menyatukan ketiga cewek bersuara merdu ini menjadi satu trio yang sangat tangguh. Seperti pernyataan Lusy bahwa mereka bisa menjadi sangat solid karena mereka bertiga, kalau jalan sendiri-sendiri belum tentu bisa sukses. Ini terbukti dengan proyek solo mereka sebelumnya tidak terlalu terdengar gaungnya. Kekuatan vokal AB Three menjadi sangat kuat dengan terciptanya harmoni suara yang sempurna. Mereka memanfaatkan perbedaan rentang vokal masing-masing di mana Nola memilki rentang vokal sopran, Lusy dengan rentang vokal mezosopran dan Widi dengan rentang vokal alto.
Kemampuan menyanyi dan aksi panggung trio belia ini mulai diasah dipanggung Bagus & Bagus TVRI yang tayang setiap bulan. Dan pentas TVRI ini juga yang akhirnya berhasil melejitkan nama Denada, Eka Deli dan AB Three ke percaturan musik Indonesia.
AB Three adalah kelompok vokal yang tergolong unik. Tanpa pernah sebelumnya merilis album, nama mereka sudah cukup dikenal publik pecinta musik Indonesia. Pasalnya mereka adalah langganan juara festival menyanyi tingkat internasional dari Asia sampai Eropa. Secara komposisi vokal, AB Three memang sangat mumpuni . Ketiganya masing-masing memiliki warna vokal yang berbeda dan menjadi harmoni yang indah ketika dipadukan. Selain suara yang merdu, mereka juga memiliki aksi panggung yang cukup menarik. Hampir tidak ada atau jarang ditemukan sebelumnya kelompok vokal Indonesia yang mampu menyanyi sambil menari lincah di atas panggung. Meski kadang tarian AB Three terlihat rumit bahkan harus meloncat dan jingkrak-jingkrak, vokalnya tetap stabil. Dalam hal koreografi, AB Three senderung memiliki ciri khas dengan memadukan unsur tradisional Indonesia yang dipengaruhi oleh gerakan tari daerah dengan tarian modern. Saat menyanyikan lagu We Are One misalnya AB Three mengkombinasikan Salsa dengan tari dari daerah Papua dan Betawi. Jika anda terkagum-kagum melihat Beyonce mampu bernyanyi sambil menari dengan baik dengan memakai sepatu bertumit tinggi, percayalah AB Three sudah mampu melakukannya lebih dulu. Adalah Willy Puah yang sangat berjasa memoles koreografi dan aksi panggung AB Three sehingga ketika dipadu dengan harmonisasi vokal yang indah menjadi satu kesatuan yang solid di atas panggung.
Sebelum merilis album pertama, AB Three terlebih dahulu merilis album kompilasi bersama Najib Ali (persenter pria asal Singapura yang jago nge-rap). Pada album ini AB Three menyumbang tiga lagu antara lain Biar (ciptaan Johandy Yahya), Indahnya Cinta (ciptaan Yovie Widianto) dan Surat Undangan (lagu lawas ciptaan Titiek Puspa). Sementara single andalan adalah duet AB Three dengan Najib Ali pada lagu Nina Poni. Lewat album ini juga AB Three mulai mencuri perhatian industri musik Indonesia.
Tak heran saat merilis album pertama Cintailah Aku (1995), AB Three langsung mendapat sambutan hangat karena materi albumnya memang sudah cukup dikenal masyarakat di mana lagu-lagu dalam album tersebut adalah lagu yang sering mereka bawakan saat mengikuti festival internasional. Misalnya : Get Into The Heat (yang dulunya adalah lagu milik Atiek CB dengan judul Terserah Boy), Dream Of My Heart, We Are One dan Tak Kan Berhenti.
Prestasi AB Three di festival internasional antara lain : Juara 2 Golden Stag International Festival di Rumania 1994 (membawakan lagu Get Into The Heat), Grand Proze Maxfest International di Macedonia (membawakan lagu Dream Of My Heart), Juara 1 Azia Dauyzy Voice of Asia 1997 (membawakan lagu Tak Kan Berhenti), Juara 3 Midnight Sun Song Festival di Finlandia 1995 (membawakan lagu I Want You - versi bahasa Inggris dari lagu Tak Kan Berhenti), Grand Prize Indonesia International Song Festival 1995 (membawakan lagu We Are One) dan Distant Accrod Award 1997 (membawakan lagu Suaramu).
Popularitas yang menjulang tak pelak membuat AB Three didaulat menjadi bintang iklan. Tak tanggung-tanggung, produsen iklan yang tertaik dengan profil AB Three adalah kelas kakap seperti sabun kecantikan Lux, coklat Delfi, restoran Fast Food California Fried Chicken, jam tangan Baby G, dan lain-lain.
AB Three juga tergolong kelompok vokal yang lintas usia. Mereka bisa meraih penggemar dari rentang usia ABG sampai dewasa. Nola, Widi dan Lusy adalah penyanyi yang fasionable serta pintar menempatkan diri. Dihadapan penonton remaja, mereka tampil sangat lincah dan atraktif dengan kostum warna-warni cerah dengan busana cenderung seragam. Sementara ketika tampil dihadapan penonton dewasa, mereka tampak sangat anggun dengan gaun panjang feminin yang tetap tak menghalangi gerakan lincah mereka.
Perubahan formasi (2001).
Sadar punya kualitas dan penampilan yang di atas rata-rata, AB Three juga sempat diproyeksikan untuk go international. Sayangnya, tiga tahun setelah merilis album Nyanyian Cintamu (1999), terdengar kabar mengejutkan bahwa Lusy keluar dari AB Three. Keluarnya Lusy membuat rencana go internasional tertunda. Lusy kemudian mencoba bersolo karier sementara AB Three berusaha bertahan untuk tetap eksis dengan memasukkan Prilliany Cynthia Lamusu, salah seorang penyanyi yang pernah memenangkan Runner Up Grand Champhion Asia Bagus ke-4 (1994). Cynthia Lamusu sebelumnya pernah juga bekerja sama dengan AB Three untuk menggantikan personel AB Three yang berhalangan. Misalnya, pada video klip Cintailah Aku, Cynthia Lamusu berperan menggantikan Nola pada salah satu scene karena pada saat itu Nola sedang dirawat di rumah sakit.
Dengan masuknya Cynthia Lamusu, AB Three masih berusaha menunjukkan warna vokal dan harmonisasi yang sama meskipun dengan beberapa sedikit penyesuaian diakibatkan rentang vokal Cynthia yang berada pada alto hingga mezosopran. Mengawali perannya di dalam AB Three, Cynthia Lamusu yang sebelumnya pernah menelurkan dua album solo ikut menyumbangkan lagu-lagu ciptaannya di dalam album pertamanya bersama AB Three, yaitu lagu Auraku dan Dilema. Lagu Auraku terpilih menjadi single andalan dan sekaligus menjadi nama bagi album pertama dengan formasi yang baru. Berbeda dari album-album sebelumnya yang didominasi oleh lagu-lagu ciptaan Youngky Soewarno, dalam album ini AB Three mulai melibatkan musisi-musisi dan pencipta lagu lain, seperti Yovie Widianto ("Salamku Untuk Cinta Pertama") dan Glenn Fredly ("Apa Adanya"). Lagu "Apa Adanya" kemudian terpilih menjadi single andalan kedua di album Auraku. Dalam album Auraku, AB Three juga menyanyikan cover untuk lagu "Hasratku" yang pada tahun 1980-an diciptakan dan dipopulerkan oleh Imaniar.
Pada tahun 2003, AB Three dipilih oleh Japan Foundation mewakili Indonesia pada acara “J-ASEAN POPs” yang Diselenggarakan di Yokohama, Jepang, yang juga dihadiri masing-masing wakil dari 11 negara peserta, antara lain Jepang, Singapore, Malaysia (Siti Nurhaliza), Thailand, Philipina, Myanmar dan lain lain. Dalam acara yang disiarkan oleh TV NHK tersebut, AB Three menyanyikan theme song J-ASEAN POPs dalam versi Indonesia ”Sahabat Dunia”.
Pada tahun 2006, AB Three kembali menghasilkan album dengan judul Selamat Datang Cinta dengan single andalan Selamat Datang Cinta (ciptaan Bebi Romeo). Pada video klip lagu tersebut, AB Three menjadi nominator Penghargaan MTV Indonesia 2006 untuk kategori Best Performance in a video. Lagu kedua yang dipilih sebagai andalan dari album Selamat Datang Cinta adalah lagu Love Song yang diciptakan oleh Dewiq. Berbeda dari album-album sebelumnya, pada album ini AB Three tidak lagi menyanyikan lagu berbahasa Inggris. Mereka pun menampilkan image diri mereka sebagai sosok wanita yang lebih feminin, salah satunya dilakukan dengan menggunakan dancer wanita dalam penampilan di atas panggung.
Di Selamat Datang Cinta, Youngky Soewarno hanya berperan sebagai arranger dan pengarah vokal saja sedangkan semua lagunya merupakan karya dari musisi lain, antara lain Bebi Romeo, Dewiq, Tohpati, Andi Rianto, Pay, Denny dan Irfan Chasmala, dan Titiek Puspa. Lagu karya Titiek Puspa yang berjudul Tebar Cinta mereka 'temukan' di konser Drama Musikal "Kupu-kupu Malam" di mana mereka tampil sebagai pemain. Cynthia Lamusu kembali menyumbangkan lagu ciptaannya dengan judul Setelah Kau Hadir.
Pada tahun 2008, AB Three mengeluarkan sebuah single religi berjudul Sujudku yang diciptakan oleh Cynthia Lamusu.
Pergantian nama (2009).
Perjalanan karier AB Three mengalami pasang surut dengan mulai berkurangnya mereka tampil dalam acara televisi dan kesibukan masing-masing personelnya dalam kehidupan rumah tangga. Beberapa berita menyebutkan kabar bubarnya AB Three namun selalu disangkal oleh ketiga personelnya. Pada tahun 2009, akhirnya ketiga personel AB Three mengumumkan keputusan mereka untuk keluar dari manajemen Antero Bagus dan tampil dengan nama baru Be3 atau singkatan dari Becoming 3 yang berarti merupakan perwujudan keutuhan mereka sebagai trio yang solid dan sepenuhnya mandiri. Dengan menggunakan nama baru, Be3 muncul dengan mengedepankan kekuatan vokal dari masing-masing personelnya dengan tetap mempertahankan ciri khas harmonisasi mereka. Lagu Cinta Sampai Mati (ciptaan Tengku Shafick) dipilih sebagai single perkenalan mereka pada tahun 2010, dirilis dengan menggaet label musik dr m yang biasa menangani promosi untuk single, khususnya melalui nada sambung pribadi (NSP). Dalam lagu ini, mereka memilih musik dengan irama easy listening yang lebih "down to earth" dan mudah diterima di pasar musik Indonesia. Video klip Cinta Sampai Mati merupakan video klip pertama mereka yang menggunakan "talent" dan memiliki "storyline". Pada tahun 2011 mereka memutuskan bergabung dengan Nagaswara dan kembali merilis sebuah single dengan judul Andaikan Bisa yang juga diciptakan oleh Tengku Shafick.

</doc>
<doc id="151855" url="?curid=151855" title="Daftar sekolah menengah atas di Daerah Khusus Ibukota Jakarta">
Daftar sekolah menengah atas di Daerah Khusus Ibukota Jakarta

Berikut ini adalah daftar sekolah menengah atas negeri dan swasta di provinsi DKI Jakarta.
Klasifikasi.
Secara umum, Sekolah Menengah Atas Negeri di DKI Jakarta dibedakan menurut kategori berikut ini:
Keberadaan SMA Negeri dengan kategori plus dimaksudkan agar sekolah dapat memberikan pelayanan yang lengkap kepada masyarakat, dalam bentuk pemberian fasilitas kepada siswa-siswi berbakat untuk meningkatkan kemampuannya. Selain itu terdapat pula Sekolah Menengah Atas Negeri yang menyediakan program lain seperti 
SMA Negeri.
Di DKI Jakarta terdapat 116 Sekolah Menengah Atas Negeri dan 60 Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang dikelola oleh Dinas Pendidikan DKI Jakarta sejak diberlakukannya otonomi daerah pada tahun 2001.
SMA swasta.
Di DKI Jakarta terdapat 426 Sekolah Menengah Atas Swasta yang dikelola oleh Dinas Pendidikan DKI Jakarta sejak diberlakukannya otonomi daerah pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="151884" url="?curid=151884" title="SMA Negeri 61 Jakarta">
SMA Negeri 61 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 61 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas negeri di DKI Jakarta, yang terletak di Desa Sukrawetan Kabupaten Indramayu,Sekolah ini menyandang predikat sebagai SMAN RSBI karena yaaa... belum suntuk malam, baik di bidang akademik maupun non-akademik. Tiap tahun sekolah ini menerima kurang lebih 1 desa, dan meluluskan siswanya ke jenjang perguruan tinggi di dalam dan luar Desa Sukrawetan. SMAN 61 Jakarta tidak hanya mengedepankan pendidikan akademis saja, namun juga pengembangan dari repeh, ripah, rapih, gemah, ripah.
Sekolah ini melaksanakan kegiatan belajar mangajar dari hari Senin sampai Jumat sebelum suntuk malam(00.00- 15.00), yang diikuti dengan kegiatan ekakurikuler setelah jam Kegiatan Belajar Mengajar (KBM). Seperti sekolah-sekolah negeri lainnya, seragam yang dikenakan di sekolah ini meliputi pakaian putih-abu-abu, pakaian batik, dan pakaian muslim-muslimah pada hari Jumat. Dan Baju hansip8 pd hari sabtu dan minggu
Sejarah.
Pada tahun 1980, SMAN 14 Jakarta membentuk sebuah kelas jauh (KJ) di wilayah Pondok Bambu, yang kemudian namanya berubah menjadi SMAN 42 Jakarta KJ dengan menggunakan gedung SMP Negeri 117 Jakarta. Berdasarkan keputusan Mendikbud RI nomor 0220/O/1081, SMA Negeri 42 Jakarta KJ berganti nama menjadi SMA Negeri 61 Jakarta dengan menempati gedung baru.
Sejak pendiriaannya, SMA Negeri 61 memulai pembangunan fasilitas-fasilitas pendukung belajar mengajar, seperti lapangan olahraga, laboratorium, dan masjid. Pada tahun 2002, SMAN 61 melakukan perluasan wilayah sekolah dengan menambah lapangan parkir dan lapangan bola voli, merenovasi gedung, serta memasang fasilitas pendingin ruangan.
Pada tahun 2016 SMAN 61 Jakarta menyandang predikat sebagai SMA terburuk di Indonesia. Karena prestasi sekolah yang selalu menurun pada tahun 2003 sekolah ini mendapat gelar sebagai SMAN Plus Standar Nasional.
Struktur Sekolah.
Kepala Sekolah.
SMAN 61 Jakarta saat ini dikepalai oleh Drs. H. Marti Boediono. Sejak pendiriannya, SMAN 61 telah sepuluh kali melakukan pergantian kepala sekolah. Berikut nama-nama kepala sekolah yang pernah menjabat di SMAN 61 Jakarta.
Guru dan Karyawan.
SMAN 61 Jakarta memiliki sejumlah guru tetap yang mengajar berbagai bidang studi, guru honorer, sampai dengan guru dari lembaga bimbingan belajar untuk program pendalaman materi. Adapun mata pelajaran yang diajarkan di SMAN 61 Jakarta antara lain: Pendidikan Agama, Pendidikan Pancasila dan Kewarganegaraan, Bahasa Indonesia, Sejarah, Bahasa Inggris, Pendidikan Jasmani dan Kesehatan, Matematika, Fisika, Kimia, Biologi, Ekonomi, Akuntansi, Sosiologi, Antropologi, Seni Musik, Seni Rupa, dan lain sebagainya.
Karyawan tata usaha, keamanan, karyawan sekolah, dan kantin juga merupakan staff kerja di SMAN 61 Jakarta
Siswa.
SMAN 61 Jakarta memiliki tiga tingkat pendidikan, yaitu kelas X, XI, dan XII, di mana masing-masing tingkat memiliki enam kelas yang diisi oleh 36 Siswa ( Kelas X ), 32 Siswa ( Kelas XI ), 32 Siswa ( Kelas XII ). 
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 61 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Kesiswaan.
SMAN 61 memiliki cukup banyak kegiatan kesiswaan, seperti OSIS, Rohis, atau Pramuka. Kegiatan kesiswaan lain yang cukup besar antara lain Pentas Seni, dan kegiatan pertandingan olahraga.
OSIS.
Di SMAN 61 Jakarta, OSIS memiliki kewenangan untuk memimpin dan menjalankan kegiatan-kegiatan kesiswaan baik yang bersifat umum maupun dari ekstra kurikuler. OSIS bekerja dibawah pengawasan Perwakilan Kelas atau PK. Sejak tahun 1997, OSIS SMAN 61 Jakarta memiliki nama kabinet tersendiri yang diambil dari bahasa Sanskerta. Sejak tahun 2001, penyeleksian calon pengurus OSIS lebih diperketat dengan serangkaian proses seleksi, latihan kepemimpinan, dan kedisiplinan.
Berikut nama OSIS SMAN 61 sejak tahun 1981:
Ekstra Kurikuler.
Ekstra kulikuler yang terdapat di SMAN 61 Jakarta antara lain:
Ikatan Alumni.
Pada tanggal 5 Maret 2006, para alumni SMAN 61 Jakarta berkumpul untuk melaksanakan Musyawarah Besar Alumni yang mendorong terbentuknya iktanan alumni SMAN 61 Jakarta yang bernama ALENSA. Pada tanggal 19 Agustus 2006 telah diadakan reuni akbar alumni dari tahun 1981 sampai 2006.
Baru-baru ini pada Mei 2012 SMA Negeri 61 Jakarta mengirimkan pelajarnya ke Desa Sukrawetan untuk menuntut ilmu di sana dan juga sebagai program dari SMA Negeri 61 Jakarta berupa pertukaran pelajar ke luar negeri. Pertukaran pelajar ini selalu dilakukan tiap tahun ke "School Partners" yang ada di negara tetangga.
Prestasi.
Prestasi yang dihasilkan oleh SMAN 61 Jakarta antara lain:

</doc>
<doc id="151888" url="?curid=151888" title="Tjoa Tek Swat">
Tjoa Tek Swat

Tjoa Tek Swat () adalah seorang pendeta Kristen yang terlibat dalam gerakan perlawanan terhadap penjajahan Jepang melalui sebuah gerakan bawah tanah yang dinamai "Piet van Dam". Organisasi ini bergerak di Bogor dan di Jakarta. Selain Tjoa Tek Swat sendiri, dua orang anggota lainnya adalah Wernick dan Lie Beng Giok (yang belakangan berganti nama menjadi LBG Suryadinata). 
Pendidikan dan pekerjaan.
Tjoa Tek Swat menempuh pendidikan teologi di Sekolah Tinggi Teologi Jakarta, yang saat itu masih bernama "Hoogere Theologische School" (HTS) dan terletak di kota Bogor. Ia adalah salah seorang dari produk pertama sekolah ini. Kemudian ia melayani di sebuah gereja di Jakarta, yang jemaatnya terdiri atas orang-orang Tionghoa dan Belanda. Tjoa Tek Swat menikah dengan Lauw Tjoei Nio, memperoleh 3 anak Max, Martha dan Peter. Max dan Peter merantau ke Amerika Serikat. Martha menikah dengan Dani Subakti dan memperoleh 3 anak, Eugenia, Adrian dan Andrew Mardanugraha. Eugenia Mardanugraha saat ini berprofesi sebagai dosen pada Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia.
Aktivitas.
Bersama dengan kedua temannya, Tjoa Tek Swat mengumpulkan berbagai informasi penting tentang tentara Jepang, penjagaan, transportasi, pemindahan para tahanan, gerakan kapal, dll. yang semuanya diteruskan lewat pemancar radio mereka ke markas tentara Sekutu di Australia. Di samping itu mereka juga menyediakan dan mengantarkan senjata, suku cadang radio, pemancar dan berbagai surat keterangan. 
Namun karena kelompok ini kurang berpengalaman, pada akhir Desember 1942 organisasi ini berhasil terbongkar dan mereka semua ditangkap oleh Kempeitai Jepang. Di tahanan, mereka disiksa dengan hebat, dan Tjoa Tek Swat dihukum penggal pada tanggal 12 Desember 1944. Lie Beng Giok selamat, sementara Wernick tak diketahui nasibnya. Setelah Jepang kalah dalam Perang Dunia II, oleh pihak Sekutu jenazah Tjoa dikebumikan di Kuburan Belanda Ancol, Jakarta Utara. 

</doc>
<doc id="151898" url="?curid=151898" title="Ramang">
Ramang

Andi Ramang () adalah pemain sepak bola Indonesia dari PSM Makassar yang terkenal pada tahun 1950-an. Ia berposisi sebagai penyerang. Dia pernah mengantarkan PSM ke tangga juara pada era Perserikatan serta pernah memperkuat tim nasional sepak bola Indonesia.
Karier sebagai pemain.
Awal karier.
Ramang mulai memperkuat PSM Makassar pada tahun 1947, waktu itu masih bernama Makassar Voetbal Bond (MVB). Melalui sebuah klub bernama Persis (Persatuan sepak bola Induk Sulawesi) ia ikut kompetisi PSM. Pada sebuah pertandingan, ia mencetak sebagian besar gol dan membuat klubnya menang 9-0. Sejak itulah ia dilamar bergabung dengan PSM. Ramang memang sudah mulai menendang-nendang buah jeruk, gulungan kain dan bola anyaman rotan dalam permainan sepak raga sejak berusia 10 tahun. Ayahnya, Nyo'lo, ajudan Raja Gowa Djondjong Karaenta Lembangparang, sudah lama dikenal sebagai jagoan sepakraga. Bakat Ramang memang menurun dari sang ayah. Mulanya ia memperkuat Bond Barru, kota kelahirannya, namun menjelang proklamasi 1945, ia membawa keluarganya pindah ke Ujungpandang dan meninggalkan usaha warung kopi yang ia bangun bersama istrinya.Dan sejak saat itu Andi Anwar Ramang menjuarai ( AFQ ) Asian Football Qatar,yang dituan rumahi Qatar pada tahun 1971.Dan menjuarai beberapa kejuaraan bergengsi.
Yang saat ini bernama AFC CUP.
Pekerjaan lain.
Sambil melakoni profesinya sebagai pemain sepak bola, Ramang juga menjadi seorang kenek truk dan tukang becak. Namun dalam sebuah wawancara di Majalah Tempo (7/10/1978), Ramang mengatakan bahwa ia terpaksa meninggalkan profesinya sebagai penarik becak karena sibuk bermain bola. Hal itu membuat kondisi keluarganya yang tinggal menumpang di sebuah rumah temannya menjadi sangat memprihatinkan. "Namun apapun yang terjadi, coba kalau isteri saya tidak teguh iman, mungkin sinting," kata macan bola itu. Ramang memang tak bisa lepas dari lapangan sepak bola. Baginya, meninggalkan lapangan sepak bola sama saja menaruh ikan di daratan. "Hanya bisa menggelepar-gelepar lalu mati," katanya. 
Setahun setelah kemenangan klubnya 9-0 dalam kompetisi PSM, Ramang sudah keliling Indonesia bermain bola. Tapi ketika ia kembali ke Makassar seorang datang melamarnya bekerja sebagai opas di Dinas Pekerjaan Umum (DPU). Gajinya? Tak pernah naik tetap saja Rp 3.500. Untungnya hanya satu: ia masih tetap bisa main bola. 
Karier di tim nasional sepak bola Indonesia.
Pada tahun 1952 ia menggantikan Sunardi, kakak Suardi Arlan mengikuti latihan di Jakarta. Ini menyeretnya menjadi pemain utama PSSI. Didampingi Suardi Arlan di kanan dan Nursalam di kiri, ia bagai kuda kepang di tengah gelanggang. Permainannya sebagai penyerang tengah sangat mengagumkan. Maka setahun kemudian ia keliling di beberapa negeri asing. Namanya meroket menjadi pemain favorit penonton dan disegani pemain lawan. 
Pada lawatannya tahun 1954 ke berbagai negeri Asia (Filipina, Hongkong, Muangthai, Malaysia) PSSI hampir menyapu seluruh kesebelasan yang dijumpai dengan gol menyolok. Dari 25 gol (dan PSSI hanya kemasukan 6 gol) 19 di antaranya lahir dari kaki Ramang. 
Berkat prestasi Ramang, Indonesia masuk dalam hitungan kekuatan bola di Asia. Satu demi satu kesebelasan Eropa mencoba kekuatan PSSI. Mulai dari Yugoslavia yang gawangnya dijaga Beara (salah satu kiper terbaik dunia waktu itu), klub Stade de Reims dengan si kaki emas Raymond Kopa, kesebelasan Rusia dengan kiper top dunia Lev Jashin, klub Locomotive dengan penembak maut Bubukin, sampai Grasshopers dengan Roger Vollentein. "Tapi itu bukan prestasi saya saja, melainkan kerjasama dengan kawan-kawan," ujar Ramang merendah, sembari menyebut nama temannya satu per satu: Maulwi Saelan, Rasjid, Chaeruddin, Ramlan, Sidhi, Tan Liong Houw, Aang Witarsa, Thio Him Tjiang, Danu, Phoa Sian Liong dan Djamiat. 
Ramang dikenal sebagai penyerang haus gol. Ramang memang penembak lihai, dari sasaran mana pun, dalam keadaan sesulit bagaimana pun, menendang dari segala posisi sambil berlari kencang. Satu keunggulan yang masih diidamkan oleh setiap pemain bola kita hingga saat ini, terutama tembakan salto. Keahlian itu tampaknya karunia alam untuk pribadi Ramang seorang sebagai bekas pemain sepakraga yang ulung. Gol melalui tendangan salto yang indah dan mengejutkan seringkali dipertunjukkan oleh Ramang. Satu di antaranya saat PSSI mengalahkan RRC dengan 2-0 di Jakarta. Kedua gol itu lahir dari kaki Ramang, satu di antaranya tembakan salto. Itu pertandingan menjelang Kejuaraan Dunia di Swedia, 1958. Pertandingan kedua dilanjutkan di Peking, Indonesia kalah dengan 3-4, sedang yang ketiga di Rangoon (juga melawan RRC) dengan 0-0. Sayang sekali lawan selanjutnya ialah Israel (yang tak punya hubungan diplomatik dengan Indonesia) maka PSSI terpaksa tidak berangkat. 
Mendengar kehebatan Ramang di lapangan sepak bola, tak heran jika pada tahun 50-an, banyak bayi lelaki yang lahir kemudian diberi nama "Ramang" oleh orangtuanya. 
Jika Ramang ditanya mengenai pertandingan paling berkesan, di sejumlah media, ia menyebut ketika PSSI menahan Uni Soviet 0-0 di Olimpiade Melbourne 1956. "Ketika itu saya hampir mencetak gol. Tapi kaus saya ditarik dari belakang," kata Ramang.
Akhir karier.
Kejayaan Ramang ternyata singkat saja, tahun 1960, sesudah namanya sempat melangit ia dijatuhi skorsing. Ramang dituduh makan suap. Tahun 1962 ia dipanggil kembali, tetapi pamornya sudah berkurang. Pada tahun 1968, dalam usia 40 tahun, Ramang bermain untuk terakhir kalinya membela kesebelasan PSM di Medan, yang berakhir dengan kekalahan. Meskipun setelah itu kariernya di sepak bola tidaklah betul-betul mati. Saat ia sedang menggelepar-gelepar seperti ikan di daratan, ia mendapatkan panggilan Bupati Blitar untuk menjadi pelatih di sana.
Karier kepelatihan.
Karier kepelatihan Ramang juga tercatat di PSM dan Persipal Palu. Sewaktu menjadi pelatih di Persipal, ia bahkan pernah dihadiahi satu hektare kebun cengkeh oleh masyarakat Donggala, Palu, karena prestasinya membawa Persipal menjadi satu tim yang disegani di Indonesia. Penghargaan seperti ini tak pernah ia dapatkan di PSM Makassar. Tetapi menjadi pelatih sepak bola ternyata tidak mudah bagi seorang tamatan Sekolah Rakyat seperti Ramang. Ia kemudian harus disingkirkan pelan-pelan hanya karena ia tidak memiliki sertifikat kepelatihan. Dalam melatih, Ramang hanya mengajarkan pengalamannya ditambah dengan teori yang pernah ia dapatkan dari mantan pelatih PSSI, Tony Pogacknic, yang ia sangat hormati. 
Ramang pernah menyebut bahwa pemain sepak bola sepertinya tidak lebih berharga dari kuda pacuan. "Kuda pacuan dipelihara sebelum dan sesudah bertanding, menang atau kalah. Tapi pemain bola hanya dipelihara kalau ada panggilan. Sesudah itu tak ada apa-apa lagi," katanya dengan kecewa. Namun Ramang sudah berketetapan hati menutup kisah masa lampaunya itu. "Buat apa mengenang masa-masa seperti itu sementara orang lebih menghargai kuda pacuan?" katanya. Kekecewaan itu tampaknya begitu berat merundungnya, hingga ia seringkali sengaja sembunyi hanya untuk mengelak wawancara dengan seorang wartawan. Meski banyak dorongan dan tawaran buat menulis biografinya, ia selalu menggelengkan kepala. Dulu katanya, memang pernah ada seseorang yang menerbitkan riwayat hidupnya. Tapi ia sendiri sudah lupa judul buku dan nama penulisnya. 
Meninggal dunia.
Suatu malam pada tahun 1981, sehabis melatih anak-anak PSM, Ramang pulang dengan pakaian basah dan membuatnya sakit. Enam tahun ia menderita sakit di paru-parunya tanpa bisa berobat ke Rumah sakit karena kekurangan biaya. Pada tanggal 26 September 1987, di usia 59 tahun, mantan pemain sepak bola legendaris itu meninggal dunia di rumahnya yang sangat sederhana yang ia huni bersama anak, menantu dan cucunya yang semuanya berjumlah 19 orang. Ramang dimakamkan di TPU Panaikang. Untuk mengenang jasanya, sebuah patung di lapangan Karebosi dibuat untuknya. Selain itu hingga sekarang salah satu julukan PSM Makassar adalah "Pasukan Ramang".
Ironis memang mengetahui kisah hidup mantan bintang sepak bola itu. Apalagi Ramang kini hanya diapresiasi dengan sebuah patung yang dibuat seadanya, yang berdiri di pintu utara Lapangan Karebosi.

</doc>
<doc id="151903" url="?curid=151903" title="Ibnu Abi Syaibah">
Ibnu Abi Syaibah

Dia bernama Abdullah bin Muhammad bin Al-Qadli Abu Syaibah Ibrahim bin ‘Utsman bin Kuwasta. Ia seorang imam yang alim, pemimpin para hafidh, penulis kitab-kitab besar seperti Al-Musnad, Al-Mushannaf, dan At-Tafsir. Kunyahnya adalah Abu bakr Al-‘Absi. Lahir tahun 159 H/775 M.
Saudara dia, ‘Utsman bin Abi Syaibah dan Al-Qasim bin Abi Syaibah Adl-Dla’if. Al-Hafidh Ibrahim bin Abi Bakr adalah anak dia. Al-Hafidh Abu Ja’far Muhammad bin ‘Utsman adalah kemenakan dia. Mereka semua adalah perbendaharaan ilmu. Abu Bakr (Ibnu Abi Syaibah) yang paling terhormat di kalangan mereka.
Dia termasuk aqran (yang berdekatan secara umur dan isnad) Imam Ahmad, Ishaq bin Rahawaih, Ali bin Al-Madini dari sisi umur, kelahiran, dan hapalannya. Yahya bin Ma’in adalah yang paling tua beberapa tahun di antara mereka.
Dia menuntut ilmu sejak masih kecil. Guru dia yang paling tua adalah Syarik bin Abdillah Al-Qadli.
Banyak murid-murid dia yang mendengar hadits dari dia, di antaranya adalah :
Dia adalah lautan ilmu dan dijadikan contoh dalam kekuatan hapalannya. Di antara yang meriwayatkan hadits dari dia adalah Syaikhain (Bukhari dan Muslim), Abu Dawud, Ibnu Majah, An-Nasa’I, dan para rekan dia. Namun At-Tirmidzi tidak meriwayatkan dalam Jami’-nya. Demikian pula Muhammad bin Sa’ad Al-Khathib, Muhammad bin Yahya, Ahmad bin Hanbal, Abu Zur’ah, Abu Bakar bin Abi ‘Ashim, Baqiyyu bin Makhlad, Muhammad bin Wadlah – seorang muhaddits dari negeri Andalus - , Al-Hasan bin Sufyan, Abu Ya’la Al-Maushuli, dan lain-lain.
Karya-karya dia antara lain adalah :
Dia wafat, kata Imam Bukhari, pada bulan Muharram tahun 235 H/ 849 M.

</doc>
<doc id="151918" url="?curid=151918" title="Ali bin Hasan Abdul Hamid al-Halabi">
Ali bin Hasan Abdul Hamid al-Halabi

Dia adalah Syaikh Salafi, pengikut Atsar dan penulis banyak buku-buku Islam dan pentahqiq, Ali bin Hasan bin Ali bin Abdul Hamid al-Yafi al-Halabi al-Atsari. Al-Yafi nisbat pada tempat asal dia (Jaffa, di barat daya Palestina). Al-Halabi nisbat dia kepada Aleppo, Syria. Al-Urduni nisbat pada tempat keluarganya berhijrah, Yordania. Dan al-Atsari menunjukkan manhaj dia sebagai pengikut Atsar.
Dia dilahirkan di kota Zarqa, Yordania pada 29 Jumadil Tsani,1380 H. (1960 M)
Dia mulai mencari ilmu ketika berusia 20 tahun lebih sedikit. Guru dia yang paling masyhur adalah ulama besar, Ahli Hadits, Syaikh Muhammad Nashiruddin Al-Albani "rahimahullah", kemudian ulama ahli sastra, Syaikh Abdul Wadud Az-Zarari "rahimahullah", dan ulama lainnya.
Dia memiliki ijazah (pengakuan) dalam bidang agama secara umum dan hadits secara khususnya, dari beberapa ulama seperti Syaikh Badi`uddin As-Sindi "rahimahullah", Syaikh Muhammad Asy-Syanqithi "rahimahullah" dan lainnya.
Karya.
Karya dia
Tahqiq dia

</doc>
<doc id="151920" url="?curid=151920" title="Hamud bin Abdullah At Tuwaijir">
Hamud bin Abdullah At Tuwaijir

Dia adalah Syaikh al-Allamah al-Muhaddits al-Faqih Hamud bin Abdullah bin Hamud bin Abdur Rahman at-Tuwaijiri, dari Alu Jabbarah, pecahan dari kabilah Anazah Arabiyah yang terkenal.
Dia dilahirkan pada tahun 1334 H di kota Majma'ah, ibukota negeri Sudair, Saudi Arabia, dalam lingkungan keluarga yang dikenal dengan keilmuan dan keutamaan mereka.
Perkembangan ilmu dan Guru-Gurunya.
Pada tahun 1342 H, dia mulai belajar dasar-dasar baca tulis dan Al-Qur'an kepada Syaikh Ahmad ash-Sha'igh.
Di antara kitab-kitab yang dia pelajari di bawah bimbingan Syaikh Ahmad ash-Sha'igh adalah Ushuluts Tsalatsah oleh Syaikh Muhammad bin Abdul Wahhab.
Ketika mulai beranjak dewasa, dia menghadiri halaqah Syaikh Abdullah bin Abdul Aziz al-Anqari, Qadhi negeri Sudan. Ia belajar kepada Syaikh al-Faqih Abdullah bin Abdul Aziz al-Anqari berbagai macam disiplin ilmu seperti tauhid, tafsir, hadits, fiqh, fara'idh, nahwu, sirah, tarikh, adab, dan yang lainnya selama 25 tahun.
Dia diberi ijazah sanad oleh Syaikh al-Anqari Kitab-kitab Shihah, Masanid, dan Sunan, berikut kitab-kitab Syaikhul Islam Ibnu Taimiyah, Ibnul Qayyim, dan kitab-kitab fiqh Hanbali secara umum.
Dia juga belajar fiqh, fara'idh dan lughah kepada Syaikh Abdullah bin Muhammad bin Humaid di saat Syaikh Abdullah bin Muhammad bin Humaid menjabat Qadhi negeri Sudair.
Dia berguru kepada Syaikh Muhammad bin Abdul Muhsin Al-Khayyal, Qadhi Madinah, dalam bidang nahwu dan fara'idh.
Dia juga belajar kepada Syaikh Sulaiman bin Hamdan, salah seorang Qadhi Makkah, dan mendapat ijazah sanad dari Syaikh Sulaiman.
Murid-Muridnya.
Di antara murid-murid dia adalah ketujuh putranya dan kemudian Syaikh Abdullah Ar-Rumi, Syaikh Abdullah bin Muhammad bin Hamud, dan selain mereka.
Dia memberi ijazah sanad kepada beberapa ulama, di antara-nya : Syaikh Isma'il Al-Anshari, Syaikh Shalih bin Abdullah bin Humaid, Syaikh Abdul Aziz bin Ibrahim Al-Qasim, Syaikh Rabi' bin Hadi Al- Madkhali, Syaikh Shalih bin Abdul Aziz Alu Syaikh, Syaikh Abdullah bin Abdur Rahman As-Sa'd, Syaikh Abdur Rahman Al-Firiwa'i, dan lainnya.
Tugas-tugas yang diemban.
Pada tahun 1368 H dia ditugaskan sebagai Qadhi negeri Rahimah. Setengah tahun kemudian dia dipindah ke negeri Zulfi hingga tahun 1372 H. Kemudian dia mengundurkan diri dari jabatan Qadhi.
Wafatnya.
Syaikh Hamud bin Abdullah At-Tuwaijiri wafat di Riyadh tanggal 5 Jumada Tsaniyah tahun 1413 H dan dimakamkan di pekuburan Nasim, Riyadh.

</doc>
<doc id="151922" url="?curid=151922" title="Muhammad bin Muhammad Dhiya'i">
Muhammad bin Muhammad Dhiya'i

Muhammad bin Muhammad Dhiya'i lahir di desa Hud tahun 1940. Belajar sekolah dasar dalam ilmu syari`ah Islam pada Syaikh Ahmad Faqihi, Mufti Ahlus Sunnah. Setelah ia menamatkan ilmu syari`ah pada Madrasah Sulthan Ulama di kota Lanja, ia pindah ke Madinah untuk meneruskan ke Fakultas Syari`ah Universitas Islam Madinah dan tamat pada tahun 1970. Secara luas ia dipandang sebagai murid kesayangan Syaikh Abdul Aziz bin Abdullah bin Baz, Mufti Kerajaan Arab Saudi. Seusai menamatkan kuliahnya ia kembali ke Bandar Abas di Iran. Ia bekerja sebagai guru bahasa Arab, khatib dan imam salat jum`at di kota itu.

</doc>
<doc id="151925" url="?curid=151925" title="KRI Karel Satsuit Tubun (356)">
KRI Karel Satsuit Tubun (356)

KRI Karel Satsuit Tubun adalah Fregat kelas Ahmad Yani milik TNI Angkatan Laut. Dinamai menurut Karel Satsuit Tubun, salah seorang pahlawan nasional.
KRI Karel Satsuit Tubun merupakan kapal fregat eks-Angkatan Laut Belanda bernama "HNLMS Isaac Sweers (F814)" yang kemudian dibeli oleh Indonesia. Kapal ini bersaudara dekat dengan Fregat Inggris Kelas HMS Leander dengan sedikit modifikasi dari disain RN Leander asli. Dibangun tahun 1967 oleh "Nederlandse Dok en Scheepsbouw Mij", Amsterdam, Belanda dan mendapat peningkatan kemampuan sebelum berpindah tangan ke TNI Angkatan Laut pada tahun 1977-1980. Termasuk di antaranya adalah pemasangan sistem pertahanan rudal anti pesawat (SAM, Sea to Air Missile) Mistral menggantikan Sea Cat.

</doc>
<doc id="151930" url="?curid=151930" title="Eka Darmaputera">
Eka Darmaputera

Eka Darmaputera () adalah seorang pendeta dan teolog Indonesia yang banyak menulis sehingga karya-karya dan pikirannya seringkali muncul dalam berbagai surat kabar nasional Indonesia. Ia juga sering diundang menjadi pembicara di berbagai seminar dan lokakarya, baik di dalam maupun di luar negeri. 
Latar belakang dan pendidikan.
Eka dilahirkan dengan nama "The Oen Hien" sebagai anak sulung dari dua bersaudara dalam sebuah keluarga sederhana pemilik warung kecil yang hidupnya seringkali pas-pasan. Kadang-kadang selama berminggu-minggu mereka hanya mampu makan singkong. Pada 1953 ia lulus dari SD Masehi di Magelang, lalu melanjutkan ke SMP BOPKRI dan lulus dari sana pada 1957. Setelah lulus dari SMA Negeri Magelang pada 1960, ia mula-mula berkeinginan melanjutkan pendidikannya ke Akademi Militer Nasional yang juga terletak di Magelang, karena ia selalu terkesan oleh penampilan para taruna yang rapi dan gagah. Selain itu, ia juga banyak berteman dengan "anak kolong" - sebutan untuk anak-anak dari keluarga militer - yang tinggal tidak jauh dari rumahnya. Meskipun dilarang, dengan sembunyi-sembunyi Eka sering pergi mengunjungi teman-temannya di kompleks militer. Dengan mereka, Eka kerap kali berkeliling naik sepeda ke daerah "Pecinan", sambil mengenakan sarung dan peci. Seperti umumnya anak-anak lelaki seusianya, tak jarang Eka bersama teman-temannya terlibat dalam perkelahian. 
Mengingat kondisi keuangan keluarganya, akhirnya Eka memutuskan untuk tidak melanjutkan studinya ke Akademi Militer, melainkan menerima ajakan seorang temannya untuk bersama-sama mendaftar di Sekolah Tinggi Teologi Jakarta (STT Jakarta) untuk menjadi pendeta. Pertimbangannya, belajar di STT Jakarta ia dapat meminta bantuan beasiswa.
Menjadi mahasiswa.
Setelah lulus ujian masuk, Eka tinggal di asrama STT Jakarta. Meskipun mendapat bantuan beasiswa, kesulitan keuangan Eka ternyata tidak begitu saja selesai. Dalam keadaan terdesak karena kiriman orangtuanya terlambat datang atau memang sangat terbatas, kenakalan Eka kadang-kadang muncul kembali. Bersama teman-temannya, ia malah pernah mencuri barang dari gudang asrama untuk dijual. Masalah keuangan kemudian sedikit teratasi setelah dia diterima mengajar di SMA BPSK Jakarta, dengan gaji Rp 1.500 sebulan. 
Sejak duduk di bangku kuliah, Eka sudah aktif dalam kegiatan berorganisasi dan bergereja. Ia aktif dalam Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia (GMKI) dan pernah menjabat sebagai salah satu anggota Pengurus Pusat organisasi itu (1962-1966). Ia juga menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Gerakan Siswa Kristen Indonesia (GSKI) (1962-1966). Ia juga aktif dalam berbagai kegiatan Dewan Gereja-gereja di Indonesia (DGI), yang kini telah berubah nama menajdi Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia. Keaktifannya di DGI membuat ia mendapatkan beasiswa tambahan, sehingga hidupnya menjadi lebih terjamin. Di luar itu, ia aktif sebagai anggota Front Pemuda Pelajar pada 1965-1966. 
Lulus dan menjadi pendeta.
Pada 1966 Eka lulus dari kuliahnya di STT Jakarta dan ia segera melayani sebagai pendeta di sebuah jemaat GKI Jawa Barat di daerah Jakarta Timur. Di sini bakat kepemimpinan dan pemikiran-pemikirannya kembali mendapatkan penghargaan dari rekan-rekannya, sehingga pada usia yang masih sangat muda, pada 1968, ia diangkat menjadi Ketua Sinode di Gerejanya. 
Sebelas tahun setelah melayani penuh di Gereja, Eka mendapatkan kesempatan untuk melanjutkan studinya di Boston College di Boston dan Seminari Teologi Andover Newton, di Newton Center, kedua-duanya terletak di negara bagian Massachusetts, Amerika Serikat, dan lulus pada 1982 dengan gelar Ph.D. dalam bidang "Agama dan Masyarakat". Eka menulis disertasinya dengan judul "Pancasila and the Search for Identity and Modernity in Indonesian Society - An Ethical and Cultural Analysis". Dalam disertasinya ini, Eka berargumentasi bahwa Pancasila adalah sebuah ideologi yang sangat tepat bagi masyarakat Indonesia yang majemuk, karena ideologi ini bersifat inklusif. Pemikiran ini berbeda dengan penafsiran Pancasila yang muncul pada masa pemerintahan Orde Baru, khususnya pada tahun-tahun terakhirnya, yang justru mengharamkan perbedaan pendapat dan kemajemukan budaya Indonesia. 
Pemikiran-pemikiran Eka Darmaputera tidak luput dari perhatian pendidikan teologi di dunia, sehingga pada Desember 1999, Seminari Teologi Princeton di New Jersey, Amerika Serikat, menganugerahkan kepadanya "Kuyper Prize for Excellence in Reformed Theology and Public Life".
Kegiatan lain.
Sejak awal kariernya sebagai seorang pendeta dan teolog, Eka telah aktif sebagai penganjur gerakan ekumenis antara pihak Protestan dan Katolik, dan antara pihak Kristen dengan agama-agama lainnya. Bersama-sama dengan Abdurrahman Wahid, Gedong Bagus Oka, dll. Eka adalah salah satu tokoh di balik pembentukan "Dian/Interfidei", sebuah organisasi yang aktif bergerak dalam dialog antar iman dan berkedudukan di Kaliurang, Sleman. 
Eka juga pernah duduk sebagai anggota Majelis Pekerja Harian Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia dan mengajar sebagai dosen di STT Jakarta dan Universitas Kristen Satya Wacana, Salatiga. Eka adalah salah satu dosen dari Southeast Asia Graduate School of Theology yang berkedudukan di Manila, Filipina. 
Pada 1999 Eka merasa perlu berkiprah pula dalam ajang politik. Ia bergabung dengan Partai Demokrasi Indonesia-Perjuangan dan namanya muncul sebagai salah satu calon wakil rakyat dalam pemilihan umum tahun itu. Namun nama Eka tidak termasuk dalam daftar "calon jadi", sehingga ia tidak sempat berjuang lewat kursi parlemen. 
Akhir hayat dan kematian.
Eka telah lama mengidap penyakit lever yang kemudian berkembang menjadi sirosis dan kanker hati. Penyakitnya ini menggerogotinya selama bertahun-tahun, hingga akhirnya pada 29 Juni 2005 ia menghembuskan napasnya yang terakhir di Rumah Sakit Mitra Internasional, Jakarta. 
Jenazahnya sempat disemayamkan beberapa hari di Gereja Kristen Indonesia (GKI) Jl. Bekasi Timur IX, Jatinegara, Jakarta Timur, gereja yang dilayaninya sejak pertama kali lulus dari STT Jakarta hingga kematiannya dan kemudian dikremasikan di Krematorium Cilincing. 
Keluarga.
Eka meninggalkan seorang istri, Evang Meyati Kristiani, seorang ahli pendidikan dan seorang anak laki-laki Arya Wicaksana, yang tinggal di Australia bersama istrinya Vera Iskandar.
Bibliografi.
Berikut ini adalah sebagian dari karya tulis Eka Darmaputera:

</doc>
<doc id="151933" url="?curid=151933" title="KRI Lambung Mangkurat (374)">
KRI Lambung Mangkurat (374)

KRI Lambung Mangkurat adalah sebuah Korvet kelas Parchim yang dibuat untuk Volksmarine / AL Jerman Timur pada akhir 70-an. Penamaan menurut Pakta Warsawa adalah "Project 133". Kapal ini didesain untuk perang anti kapal selam diperairan dangkal / pantai. Enam belas kapal dibuat untuk Volksmarine (1997-1981) dan 12 kapal (versi modifikasi) dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh Peenewerft, Wolgast. 
Soviet memesan kapal ini dengan tujuan untuk menolong industri kapal Jerman Timur, karena saat itu sebenarnya Soviet sudah mempunyai Korvet kelas Grisha yang lebih baik dibanding Parchim dalam semua aspek. Begitu keluar dari perairan dangkal keampuhan dari kapal kelas Parchim ini menurun drastis. 
Di Soviet korvet kelas Parchim dikembangkan lagi menjadi Korvet kelas Parchim II. Setelah Penyatuan kembali Jerman, bekas negara Jerman timur menjual kapal-kapal Parchimnya ke TNI AL Indonesia pada tahun 1993. Oleh TNI AL kapal ini dimodifikasi dengan menambahkan kapasitas BBM untuk patroli lebih lama dilaut.

</doc>
<doc id="151934" url="?curid=151934" title="KRI Cut Nyak Dien (375)">
KRI Cut Nyak Dien (375)

KRI Cut Nyak Dien adalah sebuah korvet kelas Parchim yang dibuat untuk Volksmarine / AL Jerman Timur pada akhir 1970-an. Penamaan menurut Pakta Warsawa adalah "Project 133". Kapal ini didesain untuk perang anti kapal selam diperairan dangkal / pantai. Enambelas kapal dibuat untuk Volksmarine (1997-1981) dan 12 kapal (versi modifikasi) dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh Peenewerft, Wolgast. Soviet memesan kapal ini dengan tujuan untuk menolong industri kapal Jerman Timur, karena saat itu sebenarnya Soviet sudah mempunyai korvet Kelas Grisha yang lebih baik dibanding Parchim dalam semua aspek.Begitu keluar dari perairan dangkal keampuhan dari kapal ini menurun drastis. Di Soviet korvet kelas Parchim dikembangkan lagi menjadi Korvet kelas Parchim II. 
Setelah Penyatuan kembali Jerman, bekas negara Jerman timur menjual kapal-kapal Parcimnya ke TNI AL Indonesia pada tahun 1993. Oleh TNI AL kapal ini dimodifikasi dengan menambahkan kapasitas BBM untuk patroli lebih lama dilaut.

</doc>
<doc id="151935" url="?curid=151935" title="KRI Sultan Thaha Syaifuddin (376)">
KRI Sultan Thaha Syaifuddin (376)

KRI Sultan Thaha Syaifuddin adalah sebuah korvet Kelas Parchim yang dibuat untuk Volksmarine / AL Jerman Timur pada akhir 70-an. Penamaan menurut Pakta Warsawa adalah "Project 133". Kapal ini didesain untuk perang anti kapal selam diperairan dangkal / pantai. Enambelas kapal dibuat untuk Volksmarine (1997-1981) dan 12 kapal (versi modifikasi) dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh Peenewerft, Wolgast. Soviet memesan kapal ini dengan tujuan untuk menolong industri kapal Jerman Timur , karena saat itu sebenarnya Soviet sudah mempunyai korvet Kelas Grisha yang lebih baik dibanding Parchim dalam semua aspek. Begitu keluar dari perairan dangkal keampuhan dari kapal ini menurun drastis. 
Di Soviet korvet kelas Parchim dikembangkan lagi menjadi korvet kelas Parchim II. Setelah Penyatuan kembali Jerman, bekas negara Jerman timur menjual kapal-kapal Parcimnya ke TNI AL Indonesia pada tahun 1993. Oleh TNI AL kapal ini dimodifikasi dengan menambahkan kapasitas BBM untuk patroli lebih lama dilaut.
Saat ini KRI Sultan Thaha Syaifuddin adalah KRI kelas Parchim pertama yang akan melaksanakan program modernisasi senjata dan sensor elektroniknya sehingga nantinya akan mampu meningkatkan kemampuan tempur dan "self defence" kapal ini apabila difungsikan sebagai kapal tabir suatu gugus tugas.
Pejabat Komandan KRI Sultan Thaha Syaifuddin saat ini adalah Letkol Laut (P) Komaruddin lulusan Akademi Angkatan Laut tahun 1998.
 Senjata.
Peluru Kendali.
Sistem pertahanan udaranya adalah dua peluncur rudal SA-N-5, rudal darat ke udara untuk pertahanan udara jarak-dekat terhadap pesawat sayap tetap , pesawat sayap putar dan terhadap rudal anti-kapal yang datang.
Selain itu, ada pula tambahan 2 unit peluru kendali anti pesawat QinWei-8 buatan China yang dipasang dihaluan dan buritan kapal.
Torpedo.
KRI Sultan Thaha Syaifuddin dilengkapi dengan enam tabung peluncur torpedo MK 46 untuk melaksanakan penghancuran terhadap sasaran Kapal Selam ataupun Kapal Permukaan.
Rocket Bomb Underwater.
Selain torpedo, untuk menghadapi Kapal Selam menggunakan metode "urgent attack" ia juga dilengkapi dengan 2 "launcher" RBU-6000.
Bom Laut.
Selain torpedo dan RBU, untuk peran anti-kapal selam KRI STS juga mempunyai 2 para ("Deep Charge").
Meriam.
Meriam utama kapal perang KRI Sultan Thaha Syaifuddin yang dipasang pada dek buritan, adalah meriam laras kembar 57 mm. Kapal ini juga dilengkapi dengan satu meriam 30 mm 7 "barrels" serbaguna.
Decoy.
PK-16 decol RL yang bisa diluncurkan dalam mode ganggu ("distraction") atau menarik ("seduction") untuk mengelabui rudal musuh. Selain itu ia juga mempunyai sistem pemantau Watch Dog intercept.
Radar dan Sonar.
Radar kapal ini adalah MR-302/Strut Curve bisa digunakan untuk pencarian sasaran di permukaan dan di udara yang dipadukan dengan sistem kontrol tembakan MR-123 Vympel/Muff Cob. Kedua alat itu bekerja secara bersamaan dalam men-scan area diudara maupun dipermukaan. 
Kapal anti-kapal selam (ASW) ini juga dilengkapi dengan sonar aktif berfrekuensi sederhana di badan kapal dari jenis MG-322T.
Kapal ini juga dilengkapi dengan peralatan Radio Monitoring dan Direction Finder untuk melakukan penyadapan dan pencarian dari gelombang-gelombang radio mulai dari VLF sampai UHF
Tenaga penggerak.
Kapal ini mempunyai tiga mesin disel yang dihubungkan dengan tiga gandar bagi menghasilkan tenaga sebesar 14,250 bhp, dengan kecepatan beroperasi 24 nm.

</doc>
<doc id="151936" url="?curid=151936" title="KRI Imam Bonjol (383)">
KRI Imam Bonjol (383)

KRI Imam Bonjol adalah korvet Kelas Parchim dibuat untuk Volksmarine / AL Jerman Timur pada tahun 1981. Penamaan menurut Pakta Warsawa adalah "Project 133". Kapal ini didesain untuk perang anti kapal selam di perairan dangkal/pantai. Enam belas kapal dibuat untuk Volksmarine (1997-1981) dan 12 kapal (versi modifikasi) dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh Peenewerft, Wolgast. 
Sebelumnya kapal ini bernama GDR Teterow dengan nomor lambung 234 yang dipasang lunas pada tanggal 1 Juli 1981, dan mulai bertugas di Volksmarine pada tanggal 27 Januari 1984. Setelah bubarnya Jerman Timur, maka kapal ini menjadi bagian dari 16 kapal yang dijual ke Indonesia pada tahun 1994. Setelah mengalami perubahan besar-besaran, maka kapal tersebut diterima oleh TNI Angkatan Laut pada tahun yang sama.
Peristiwa.
2016.
17 Juni 2016.
KRI Imam Bonjol sebelumya menerima laporan dari intai udara maritim mengenai adanya 12 kapal ikan asing yang melakukan aksi pencurian ikan. Setelah dilakukan pengejaran, maka kapal-kapal tersebut melakukan manuver untuk melarikan diri, tetapi berhasil ditangkap satu kapal ikan yang diduga milik Tiongkok. Saat itulah terjadi insiden dengan kapal Pasukan Penjaga Laut dan Pantai milik Tiongkok.
23 Juni 2016.
Presiden Joko Widodo melaksanakan rapat terbatas kabinet di atas kapal KRI Imam Bonjol (383).

</doc>
<doc id="151945" url="?curid=151945" title="Geri Halliwell">
Geri Halliwell

Geraldine Estelle "Geri" Halliwell () adalah penyanyi, penulis, pengarang lagu, dan aktris Inggris. Halliwell mulai terkenal pada akhir tahun 1990-an sebagai anggota Spice Girls. Pada 30 Mei 1998, Halliwell meninggalkan kelompok Spice Girls untuk memulai karier solo. Ini memunculkan kontroversi, karena Halliwell keluar hanya beberapa saat sebelum Spice Girls melakukan tur ke Amerika Utara, yang akhirnya dilakukan tanpa Halliwell. Pada video music "Viva Forever", Halliwell tetap dimunculkan walaupun sudah keluar.

</doc>
<doc id="151951" url="?curid=151951" title="KRI Sikuda (863)">
KRI Sikuda (863)

KRI Sikuda yang termasuk dalam Kapal patroli kelas Attack adalah kapal patroli yang dibuat oleh Evans Deakin and Company di Brisbane , Queensland, Australia. Diluncurkan 8 April 1967 dan commissioned pada 17 November 1967. HMAS Attack (P90) dipensiun pada 21 Februari 1985, ditransfer ke TNI AL pada 24 Mei 1985 dan dinamakan "KRI Sikuda".

</doc>
<doc id="151963" url="?curid=151963" title="Rei Ayanami">
Rei Ayanami

Latar belakang.
Rei Ayanami memiliki latar belakang yang sangat misterius, dan tidak terlalu banyak terungkap. Diketahui ia merupakan hasil rekayasa genetis dari DNA Yui dan angel kedua, Lilith. Dia dibesarkan di sebuah ruangan di basement NERV, yang memiliki penataan ruang yang mirip dengan di apartemen yang ditempatinya. 
Sifat.
Rei Ayanami cenderung bersikap anti sosial dan nyaris tak pernah menunjukkan ekspresi. Ia sangat patuh pada Ikari Gendou, dan secara naluriah selalu melindungi Ikari Shinji. Sepanjang episode, ia tak pernah menunjukkan ekspresinya seperti manusia pada umumnya.
Sepanjang serial Evangelion, Rei hanya tersenyum pada Gendou, dan juga Shinji setelah Shinji menyelamatkan dirinya. Rei juga hanya tersipu 2 kali, yakni saat Shinji menyebutnya mirip seorang ibu dan saat Shinji membereskan kamarnya yang berantakan.
Pemunculan.
Serial TV anime Evangelion.
Rei muncul di semua episode Evangelion. Dalam sebagian besar episode, yang muncul adalah Rei Ayanami II. Rei Ayanami pertama dibunuh oleh Naoko Akagi, ibu dari Ritsuko Akagi sekaligus pencipta 3 super komputer Magi sat ia masih kecil. Rei Ayanami II mengorbankan diri untuk menyelamatkan Shinji dengan meledakkan inti EVA 00 saat melawan salah satu Angel di episode 23. Setelah itu posisinya digantikan oleh Rei Ayanami III.
Selain ketiga Rei itu, jauh di basement NERV terdapat Rei-Rei lain yang berfungsi sebagai dummy untuk Dummy System (pilot otomatis) EVA. Pada akhirnya Ritsuko memutuskan membunuh semua Rei lainnya, karena sebagaimana ibunya, ia sangat membenci sosok Rei.
Manga Evangelion.
Peran Rei di manga karya Yoshiyuki Sadamoto cenderung mirip dengan di versi anime, namun selain perbedaan cerita, juga terdapat sedikit perbedaan dalam karakteristik Rei.
End of Evangelion, Movie.
Dalam movie anime yang menjadi penutup rangkaian kisah Evangelion, Rei akhirnya membangkang Gendou dan melaksanakan perannya sebagai eksekutor dalam Third Impact.
Game.
Rei muncul dalam banyak game bertitel Evangelion. Dari mulai bersifat adventure hingga permainan Mahjong. Salah satu game paling populer adalah game Ayanami Raising Project yang dirilis Gainax, dimana pemain berperan sebagai staf NERV yang harus mengasuh seorang Rei Ayanami.

</doc>
<doc id="151977" url="?curid=151977" title="ISO 9000">
ISO 9000

ISO 9000 adalah kumpulan standar untuk sistem manajemen mutu (SMM). ISO 9000 yang dirumuskan oleh TC 176 ISO, yaitu organisasi internasional di bidang standardisasi. ISO 9000 pertama kali dikeluarkan pada tahun 1987 oleh "International Organization for Standardization Technical Committee" (ISO/TC) 176. ISO/TC inilah yang bertanggungjawab untuk standar-standar sistem manajemen mutu. ISO/TC 176 menetapkan siklus peninjauan ulang setiap lima tahun, guna menjamin bahwa standar-standar ISO 9000 akan menjadi "up to date" dan relevan untuk organisasi. Revisi terhadap standar ISO 9000 telah dilakukan pada tahun 1994 dan tahun 2000.
Sebuah perusahaan atau organisasi yang telah diaudit dan disertifikasi sebagai perusahaan yang memenuhi syarat-syarat dalam ISO 9001 berhak mencantumkan label "ISO 9001 Certified" atau "ISO 9001 Registered".
Sertifikasi terhadap salah satu ISO 9000 standar tidak menjamin kualitas dari barang dan jasa yang dihasilkan. Sertifikasi hanya menyatakan bahwa bisnis proses yang berkualitas dan konsisten dilaksanakan di perusahaan atau organisasi tersebut.
Walaupan standar-standar ini pada mulanya untuk pabrik-pabrik, saat ini mereka telah diaplikasikan ke berbagai perusahaan dan organisasi, termasuk perguruan tinggi dan universitas.
Kumpulan Standar dalam ISO 9000.
ISO 9000 mencakup standar-standar di bawah ini:
Masih banyak lagi standar yang termasuk dalam kumpulan ISO 9000, dimana banyak juga diantaranya yang tidak menyebutkan nomor "ISO 900x" seperti di atas. Beberapa standar dalam area ISO 10000 masih dianggap sebagai bagian dari kumpulan ISO 9000. Sebagai contoh ISO 10007:1995 yang mendiskusikan Manajemen Konfigurasi dimana di kebanyakan organisasi adalah salah satu elemen dari suatu sistem manajemen.
ISO mencatat "Perhatian terhadap sertifikasi sering kali menutupi fakta bahwa terdapat banyak sekali bagian dalam kumpulan standar ISO 9000 ... Suatu organisasi akan meraup keuntungan penuh ketika standar-standar baru diintegrasikan dengan standar-standar yang lain sehingga seluruh bagian ISO 9000 dapat diimplementasikan".
Sebagai catatan, ISO 9001, ISO 9002 dan ISO 9003 telah diintegrasikan menjadi ISO 9001. Kebanyakan, sebuah organisasi yang mengumumkan bahwa dirinya "ISO 9000 Registered" biasanya merujuk pada ISO 9001.

</doc>
<doc id="151978" url="?curid=151978" title="Daftar petinju yang tewas dalam pertandingan">
Daftar petinju yang tewas dalam pertandingan

Halaman ini memuat daftar petinju yang tewas dalam pertandingan.
Indonesia.
Daftar petinju Indonesia yang tercatat tewas dalam sejarah tinju Indonesia.

</doc>
<doc id="151985" url="?curid=151985" title="Tanah Dayak">
Tanah Dayak

Afdeeling Dajaklandeen (Afdeling Tanah-tanah Dayak 1898-1902) atau Tanah Biaju (sebelum 1826) adaah bekas sebuah afdeling dalam Karesidenan Selatan dan Timur Borneo yang ditetapkan dalam Staatblad tahun 1898 no.178.
Pada tahun 1855, daerah ini dinamakan "De afdeeling groote en kleine Dayak".
Staatblad tahun 1898 no.178.
Sesuai Staatblad tahun 1898 no. 178 bahwa Afdeeling Dajaklandeen, dengan ibukota Kwala Kapoeas (Kuala Kapuas) terdiri ditrik-distrik :
Hikayat Banjar abad ke-14.
Pada abad ke-14 menurut Hikayat Banjar, Tanah Biaju ibukotanya Kuala Biaju (Kuala Kapuas) Daerah ini terdiri atas dua daerah aliran sungai yang besar yaitu :
Belanda kemudian mengganti istilah Biaju dengan Dayak, sehingga nama kedua buah sungai tersebut juga berubah menjadi :
Masa kini.
Wilayah ini meliputi Daerah Aliran Sungai Kapuas dan Sungai Kahayan di Kalimantan Tengah, dewasa ini berkembang menjadi 4 daerah yaitu :

</doc>
<doc id="151989" url="?curid=151989" title="Tanah Dusun">
Tanah Dusun

Afdeeling Doesoenlandeenatau Tanah Dusun(1898-1930) adalah bekas sebuah afdeling dalam Karesidenan Selatan dan Timur Borneo sesuai Staatblad tahun 1898 no. 178. Tanah Dusun merupakan sebutan untuk kawasan yang berada di sebelah hulu kota Mengkatip. Daerah Bakumpai (sekarang Barito Kuala) dan Dusun pada mulanya masih menyatu dan disebut Distrikt Becompaij Dousson sebelum tahun 1898, tidak termasuk Distrik Patai dan Distrik Sihong (kabupaten Barito Timur) yang berada di bawah Radhen Adipati Danoe Redjo dalam waktu itu masih berada di bawah Afdeeling Amoenthaij (penerus Kesultanan Banjar). 
Afdeeling Doesoenlandeen, dengan ibukota Moeara Tewe (Muara Teweh) terdiri dari :
Sekitar tahun 1850, daerah Tanah Dusun (Barito Raya) terbagi dalam beberapa daerah pemerintahan yaitu: Kiaij Martipatie, Moeroeng Sikamat, Dermawijaija, Kiaij Dermapatie, Ihanjah dan Mankatip.
Tahun 1930, Tanah Dusun terdiri atas: Moearatewe dan Poeroektjaoe.
Wilayah ini sekarang lebih populer dengan sebutan Barito Raya. Nama Barito sudah dikenal tahun 1350 dalam Kitab Negarakertagama.
Dewasa ini wilayah ini telah berkembang menjadi 4 kabupaten di Kalimantan Tengah:

</doc>
<doc id="151991" url="?curid=151991" title="Daerah Banjar">
Daerah Banjar

Daerah Banjar adalah satuan kenegaraaan yang menjadi bagian Republik Indonesia Serikat (Stb. 1948 Nomor 14). Berdasarkan Konferensi Meja Bundar (KMB), Konferensi Malino dan Konferensi Denpasar, Kalimantan terdiri atas beberapa Daerah Bagian yang berstatus sama dengan Republik Indonesia. Daerah Banjar dengan ibukotanya Banjarmasin (Kotapradja Banjarmasin termasuk ke dalam Daerah Banjar, meskipun demikian Daerah Banjar tidak boleh mencampuri hak-hak dan kewajiban rumah-tangga Kotapradja Banjarmasin dalam daerahnya sendiri). Dasar formal yang dipakai untuk mendirikan daerah tersebut adalah Staatblad 1946 No. 17.
Wilayahnya meliputi 2/3 Kalimantan Selatan saat ini atau bekas wilayah beberapa bekas afdeeling dari Residentie Zuider-en Oosterafdeeling van Borneo.
Bendera Negara Banjar berwarna kuning di atas hitam dalam bicolour horisontal. (John McMeekin , 15 Januari 2011).* Bendera Banjar
Pangkat.
Pangkat yang pernah digunakan dalam bekas wilayah negara Kesultanan Banjar di bawah pemerintahan Hindia Belanda dari yang tertinggi sampai yang dibawahnya.

</doc>
<doc id="151994" url="?curid=151994" title="Dayak Besar">
Dayak Besar

Dayak Besaradalah satuan kenegaraan yang tegak berdiri sebagai daerah bagian [bukan negara bagian] dari Republik Indonesia Serikat, diketuai oleh J. van Dyk, dengan ibukota sementara berkedudukan di Banjarmasin. Pendirian daerah ini berdasarkan Keputusan Gubernemen tanggal 7 Desember 1946 no.10, tercatat dalam Statsblaad 1948 no. 134, Letnan Gubernur Jenderal menetapkan daerah ini menjadi neo-zelf-bestuur sebagaimana dimaksudkan dalam Staatsblad 1946 no. 17 dengan diberi nama "Dayak Besar" (Groot Dajak). Sebelumnya merupakan sebagian dari Karesidenan Kalimantan Selatan. Dayak Besar dibubarkan 18 April 1950, kemudian menjadi bagian dari Provinsi Kalimantan yang dibentuk pada 14 Agustus 1950 yang beribukota di Banjarmasin dengan gubernur Dr. Moerdjani.

</doc>
<doc id="152000" url="?curid=152000" title="Negara Indonesia Timur">
Negara Indonesia Timur

Negara Indonesia Timur adalah negara bagian RIS yang meliputi wilayah Sulawesi, Sunda Kecil (Bali dan Nusa Tenggara) dan Kepulauan Maluku, ibukotanya Makassar. Negara ini dibentuk setelah dilaksanakan Konferensi Malino pada tanggal 16-22 Juli 1946 dan Konferensi Denpasar dari tanggal 7-24 Desember 1946 yang bertujuan untuk membahas gagasan berdirinya negara bagian tersendiri di wilayah Indonesia bagian timur oleh Belanda. Pada akhir Konferensi Denpasar 24 Desember 1946, negara baru ini dinamakan Negara Timur Raya, namun kemudian diganti menjadi Negara Indonesia Timur pada tanggal 27 Desember 1946.
Negara Indonesia Timur terbagi menjadi 13 daerah otonomi:
Menurut hasil Konferensi Denpasar, wilayah Negara Indonesia Timur meliputi Karesidenan berikut, seperti termaktub dalam Staatsblad 1938 nomor 68 jo Staatsblad nomor 264, kecuali Irian Barat, yang akan ditetapkan kemudian hari.
Negara Indonesia Timur didirikan untuk menyaingi dan memaksa Republik Indonesia untuk menerima bentuk negara federasi; dengan tujuan mengecilkan wilayah Republik Indonesia sehingga hanya menjadi salah satu negara bagian dari Republik Indonesia Serikat. Negara Indonesia Timur bubar dan semua wilayahnya melebur ke dalam Republik Indonesia pada tanggal 17 Agustus 1950.
Presiden.
24 Des 1946 - 17 Agu 1950 - Tjokorda Gde Raka Soekawati

</doc>
<doc id="152002" url="?curid=152002" title="Negara Kalimantan Timur">
Negara Kalimantan Timur

Negara Kalimantan Timur (/Borneo Timur) adalah sebuah bekas negara yaitu bekas wilayah "Afdeeling" Samarinda dan "Afdeeling" Bulungan. Jadi wilayah di mana Kabupaten Pasir dan Penajam Paser Utara sekarang berada, saat itu tidak termasuk dalam pengertian ini sebab dahulu kedua derah tersebut termasuk dalam "Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe" (Kalimantan Tenggara), yaitu bagian dari "Zuider Borneo" (Borneo Selatan).
Pada masa kolonial Hindia Belanda, Borneo Timur pernah terdiri :

</doc>
<doc id="152006" url="?curid=152006" title="Rara Wilis">
Rara Wilis

Dewi Rara Wilis adalah putri tunggal dari Ki Panutan yang kelak dikenal sebagai Kyai Sima Rodra dari Gunung Tidar. Rara Wilis juga adalah cucu dari Ki Ageng Pandan Alas dari gunung Kidul dari pihak ibu. Tokoh Sakti yang sering muncul secara misterius.
Meskipun berasal dari keluarga yang berada, kehidupan Rara Wilis sejak kecil tidak pernah benar-benar mengalami masa-masa bahagia. Pada umurnya yang baru sepuluh tahun dia sudah harus kehilangan sosok ayah yang terpikat oleh wanita lain. Dia sendirian bersama ibunya sebelum kemudian terpaksa harus berjuang sendiri setelah kematian ibunya yang menderita sakit-sakitan karena tekanan batin ditinggalkan suami.
Kehidupan getir yang dialami oleh Rara Wilis membuatnya tumbuh sebagai wanita yang rapuh. Trauma akan kehilangan ayah sejak kecil yang menghantui kehidupannya membuatnya ingin mendapatkan cinta dari seorang laki-laki secara penuh. Ketika Mahesa Jenar, dalam keadaan bingung, meninggalkannya, dia kembali menjadi sosok yang rapuh dan tidak berdaya. Meskipun pada saat itu dia sudah tumbuh menjadi seorang pendekar yang pilih tanding.
Pertama kali Wilis bertemu dengan Mahesa Jenar, dirinya baru berusia duapuluh tahun. Saat Itu Wilis hanyalah sorang gadis desa yang lugu dan tidak tahu apa-apa. Mahesa Jenar malah menganggap saat itu Wilis tidak lebih dari sekadar gadis manja yang kelewat berani berjalan menembus hutan tanpa pertimbangan. Tapi meskipun lugu, Wilis ternyata juga memiliki keberanian luar biasa, karena pada saat itu dia lebih memilih menghabisi nyawanya sendiri daripada harus menyerahkan kehormatannya pada penjahat bernama Jaka Soka. Dia pula yang dengan gagah berani membela nyawa rekan seperjalannya yang hendak dibantai oleh penjahat itu dengan taruhan nyawanya sendiri.
Ketika mereka meneruskan perjalanan, di tengah jalan Rara Wilis diambil oleh kakeknya, Ki Ageng Pandan Alas. Bersama dengan kakeknya itulah, Wilis mendapat kesempatan untuk menempa diri dengan berlatih ilmu kanuragan. Setelah menempa diri selama hampir enam tahun, Wilis kemudian menjelma menjadi pendekar yang sangat tangguh. Kemampuannya kemudian bisa disejajarkan dengan tokoh golongan hitam yang dulu pernah membuatnya ketakutan macam Lawa Ijo dan Jaka Soka. Saat menjadi pendekar, Wilis menamakan dirinya sebagai Pudak Wangi dengan mengenakan pakaian pria.
Wilis memperoleh ilmu pedang dari kakeknya dia mempersenjatai diri dengan pedang tipis dan lentur yang mampu dimainkannya dengan gerakan sangat cepat. Meskipun secara fisik Wilis kalah dari pendekar yang lain, tetapi Wilis memiliki kelebihan pada gerakannya yang lentur dan lincah serta kemampuan bermain pedang yang nyaris mendekati sempurna. Kekurangannya dalam hal fisik bisa ditutupinya dengan keistimewaan tersebut.
Selain keahlian bermain pedang, Wilis juga menguasai ilmu kakeknya, jurus Cundamanik, meskipun tidak terlalu sempurna. Hal ini mungkin disebabkan oleh kurangnya waktu bagi Wilis untuk mempelajari ilmu tersebut, karena Wilis baru mulai belajar ilmu kanuragan pada umur 20 tahun. Kelemahan Wilis dalam bertempur adalah konsentrasinya yang mudah terbelah, hal itu pernah nyaris merenggut nyawanya saat bertarung melawan Jaka Soka yang dengan kelicikannya berusaha memengaruhi Wilis dengan ucapan-ucapannya.
Wilis memiliki dendam kesumat yang amat sangat pada dua orang, yaitu Nyai Sima Rodra, yang menyebabkan ayahnya berpaling dan mengikuti jejak yang salah, dan Jaka Soka yang senantiasa membuatnya dihantui mimpi buruk. Dendamnya dituntaskan saat dia berhasil menewaskan kedua orang itu dalam pertempuran di Banyubiru.

</doc>
<doc id="152008" url="?curid=152008" title="Bero, Manyaran, Wonogiri">
Bero, Manyaran, Wonogiri

Bero adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Manyaran, Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak 24 km sebelah barat ibu kota Kabupaten Wonogiri. Desa Bero berada pada jalur jalan Wonogiri-Wuryantoro-Bero-Manyaran-Sukoharjo/Klaten atau Semin-Wonosari atau Cawas-Klaten. 
Dusun.
Desa Bero terdiri dari Dusun : 
Transportasi.
Desa ini dapat ditempuh dari Kota Surakarta 40 km via Manyaran Tawangsari (Sukoharjo) dan 60 km via Wonogiri-Wuryantoro. Dari Yogyakarta 70 km Via Cawas Klaten-Watukelir (Sukoharjo).
Jalur tranportasi umum:
Telekomunikasi.
Berbagai mode telekomunikasi sudah masuk di Desa Bero, baik telepon kabel (telkom), Jaringan GSM, maupun CDMA.
Beberapa Operator Seluler yang beroperasi di kawanan desa Bero :
Fasilitas desa.
Pendidikan.
Terdapat 1 SMA negeri, 1 SMP swasta 6 SD negeri, serta 1 PKBM.
 Di sekolah ini rawan bencana, terutama dari pohon trembesi di sendang buyuk
Kesehatan.
Terdapat satu Puskesmas Pembantu ,Dua bidan desa dan satu dokter praktik swasta.
Perekonomian.
Pertanian.
Hasil bumi dari desa ini antara lain palawija (kacang tanah, jagung, kedelai), padi, buah jambu mete, gaplek, dan pete.Desa Bero juga terkenal sebagai penghasil Biji Kakao dia daerah Wonogiri.
Perdagangan.
Pasar Desa terletak di Perepatan diperbatasan Dusun Bero dan Pageyan yang lebih dikenal dengan nama "Prapatan Bero". Pasar ini hanya pada hari pasaran saja yaitu Kliwon, Pahing dan Pon. Dimana pasaran pon adalah pasaran yang paling ramai. Pasar hanya pagi saja antara jam 5.00 s/d 7.30. Hal ini dikarenakan warga akan melanjutkan aktivitas sehari-hari (bertani/buruh) setelah dari pasar.
Ada beberapa toko/warung yang beroperasi dari pagi sampai sore (malam beberapa). Baik toko Kelontong, juga toko bangunan maupun makanan. Sebagian besar berada di Prapatan Bero tetapi beberapa yang beroperasi di dusun.
Toko Kartini adalah salah satu toko/warung di Prapatan Bero, yang menyediakan berbagai kebutuhan sehari seperti bahan makanan, keprluan ruamh tangga, pakaian, alat rumah tangga, alat tulis sampai pada Pupuk dan Pestisida. Toko Kartini juga menjadi tempat kulakan bagi warung yang beroperasi di dusun-dusun.
Warung makanan terdapat di Prapatan Bero,Warung Bakso dan Mie Ayam,warung makan Lek Seret ( Mbak Prih ) yang menyediakan jajanan khas kampung pada siang hari Dengan menu utama Sego Tiwul Jangan Lombok,terletak disebelah barat Prapatan Bero.Pada malam hari ada Warung Hik. Pada saat pasaran terdapat juga penjual nasi sego gudang dan makanan khas "besengek".Besengek yaitu makanan yang bahan utamanya berasal dari tempe "Benguk".
Industri Kecil.
Desa ini terdapat sejumlah industri kecil, antara lain pembuatan tempe, pabrik tahu, pembuatan wajan, pengepul rongsokan, serta pabrik batako.
Di Desa Bero juga banyak memiliki tukang, baik tukang batu (bangunan) maupun tukang kayu. Ada yang membentuk kelompok yang bekerja secara borongan maupun yang bekerja secara pribadi. Untuk tukang borongan rumah biasanya mereka mengerjakan sampai dengan selesai dan wilayah pasar mereka dari lokal desa hingga kota-kota sekitar bahkan hingga Yogyakarta dan Jakarta. Sedangkan untuk tukang kayu produk unggulannya adalah pembuatan Kusen Pintu/Jendela. Banyaka pesanan yang datang dari Jakarta. Hal ini cukup saling menguntungkan karena sementara bahan dan tenaga yang berkualitas dari desa dan digunakan di jakarta. Untuk pemesanan satu rumah biasanya sudah imbang dengan biaya transportasinya.
Kesenian tradisional.
Kesenian tradisional yang ada di desa ini antara lain wayang kulit, karawitan, campursari, dan sanggar tari tradisional.
Makanan Khas.
Masakan khas yang dijumpai di Desa Bero antara lain 
Komunitas.
Komunitas yang ada di desa ini antara lain: 

</doc>
<doc id="152016" url="?curid=152016" title="Ki Ageng Pengging Sepuh">
Ki Ageng Pengging Sepuh

Ki Ageng Pengging Sepuh adalah ayah dari Ki Kebo Kanigara dan Ki Ageng Pengging alias Kebo Kenanga dan Nyai Ageng Tingkir, atau dengan kata lain ia adalah kakek dari Mas Karebet yang berjulukan Jaka Tingkir, yang kemudian menjadi raja Sultan Hadiwijaya Pajang
Nama sebenarnya Ki Ageng Pengging Sepuh ialah Sharif Muhammad Kebungsuan atau Sayyid Muhammad Kebungsuan putra bungsu Sayyid Husein Jumadil Kubro hasil perkawinannya dengan Putri Jauhar dari Kerajaan Muar Lama, Malaysia. Sayyid Muhammad Kebungsuan juga merupakan pendiri Kerajaan Maguindanao di Philippines.
Sebelum membuka dan mendirikan tanah perdikan Pengging, Ki Ageng Pengging Sepuh bernama Pangeran Handayaningrat. Ia merupakan salah satu putera menantu Brawijaya V (Brawijaya terakhir), yaitu suami dari Ratu Pembayun anak sulung Prabu Brawijaya V, yang setelah Majapahit runtuh pergi menyepi ke Gunung Kidul.

</doc>
<doc id="152017" url="?curid=152017" title="Lapangan Sempur">
Lapangan Sempur

Lapangan Sempur terletak di seputar Kebun Raya Bogor, tepatnya di sisi bagian utara setelah Jalan Si Jalak Harupat. Posisi lanskap lapangan ini lebih rendah dari jalan raya sehingga jika sedang diadakan event-event tertentu akan sangat terlihat jelas dari atas jalan. Namanya berasal dari nama sejenis tumbuhan, sempur.
Lapangan Sempur, selain Taman Kencana, juga menjadi tempat pertemuan warga Bogor sehingga akan sangat ramai pada hari-hari libur.

</doc>
<doc id="152020" url="?curid=152020" title="Tom and Jerry">
Tom and Jerry

Tom and Jerry adalah sebuah serial animasi Amerika Serikat hasil produksi MGM yang bercerita tentang seekor kucing (Tom) dan seekor tikus (Jerry) yang selalu bertengkar. Seri animasi ini telah memenagkan penghargaan Academy Award (Piala Oscar) dan membentuk dasar dari seri sukses studio Metro-Goldwyn-Mayer (MGM). Cerita pendek mereka ini diciptakan, ditulis dan disutradarai oleh dua orang animator bernama William Hanna dan Joseph Barbera (mereka kemudian terkenal sebagai Hanna-Barbera).
Seri animasi ini diproduksi oleh MGM Cartoon Studio di Hollywood pada tahun 1940 hingga 1957 saat unit animasi studio tersebut ditutup. Pada tahun 1960, MGM mempekerjakan Rembrandt Films (pimpinan Gene Deitch) di Eropa Timur untuk memproduksi seri "Tom and Jerry" ini.
Produksi "Tom and Jerry" kembali ke Hollywood pada tahun 1963, dikerjakan oleh Sib-Tower 12 Productions pimpinan Chuck Jones. Seri produksi ini berlangsung hingga tahun 1967.
"Tom and Jerry" muncul kembali di acara kartun televisi hasil produksi Hanna-Barbera (1975-1977; 1990-1993) dan Filmation Studios (1980-1982). Film animasi pendek produksi MGM karya Hanna dan Barbera dikenal karena telah memenangkan tujuh Academy Award, sama dengan prestasi Silly Symphonies karya Walt Disney. Dua karya ini adalah karya animasi seri yang paling banyak menerima penghargaan.
Alur cerita.
Alur cerita dalam setiap cerita pendek biasanya berpusat pada usaha-usaha mustahil yang dilakukan Tom untuk menangkap Jerry, disertai dengan berbagai konflik fisik dan kerusakan materi. Mereka kadang-kadang terlihat dapat hidup damai berdampingan di beberapa episode (setidaknya dalam menit-menit pertama), jadi kadang-kadang tidak jelas mengapa Tom begitu bernafsunya mengejar Jerry. Beberapa alasannya mungkin adalah perseteruan abadi kucing dan tikus, tugas yang diberikan oleh pemilik rumah, balas dendam, dan kompetisi melawan kucing lainnya.
Tom jarang sekali sukses menangkap Jerry, terutama disebabkan oleh kepandaian dan kelincahan Jerry serta kebodohan Tom sendiri. Tom biasanya mengalahkan Jerry ketika sang tikus menjadi penyebab masalah atau ketika Jerry telah bertindak keterlaluan.
Cerita pendek mereka terkenal dengan lelucon yang paling sadis yang pernah ditampilkan dalam film animasi: Jerry memotong tubuh Tom menjadi dua, Jerry memasukkan ekor Tom kejendela, Jerry menjepit kepala Tom dengan jendela atau pintu, Jerry menjatuhkan berbagai benda berat mulai dari setrika, gada besi, penutup oven, gelas, piring, kaca, dan perabotan lainnya ke kepala Tom. Tom menggunakan segalanya mulai dari kapak, pistol, bom dinamit dan racun sebagai usahanya untuk membunuh Jerry, Jerry memanggang ekor Tom ke dalam panggangan roti, memasukkan ekor kucing itu ke dalam lubang listrik, menghantam wajah Tom dengan tongkat baseball, dan lainnya. Namun, disamping semua tindakan sadis ini, tidak ada darah atau hal-hal yang mengerikan tampil di dalam cerita mereka. Lelucon yang sering terulang dalam tindakan sadis ini adalah ketika Jerry memukul Tom ketika si kucing itu sedang melakukan sesuatu. Tom pada mulanya terlupa akan rasa sakit --- namun kemudian merasakannya beberapa saat kemudian!
Seri kartun ini juga terkenal dengan ketergantungannya pada berbagai klise, misalnya tubuh karakter yang menjadi hitam legam akibat suatu ledakan dan penggunaan gambar bayang-bayang yang diperbesar (seperti di episode "Dr. Jekyll and Mr. Mouse"). Kemiripan pada benda-benda dan kejadian-kejadian nyata bisa jadi adalah daya tarik utama dari humor visual seri kartun ini. Karakter-karakter "Tom and Jerry" biasa berubah menjadi bentuk-bentuk yang tidak masuk akal tetapi sangat berkenaan dengan kejadian yang ada (kebanyakan dalam situasi terpaksa akibat dipukul atau lainnya) dalam gambaran yang tertutup tetapi cukup mengerikan di dunia nyata.
Musik berperan sangat penting dalam tiap episode, memberikan penekanan pada tindak-tanduk karakter, mengisi suara "sound effects", dan membawa emosi ke dalam cerita. Pengarah musik Scott Bradley menciptakan karya musik yang rumit yang mengkombinasikan musik jazz, klasik dan pop untuk seri ini. Ia seringkali menggunakan lagu-lagu pop kontemporer dan lagu-lagu dari film-film MGM seperti "The Wizard of Oz" dan "Meet Me In St. Louis".
Pra-1953, semua film animasi "Tom and Jerry" diproduksi dalam rasio dan format standar Akademi Film Amerika Serikat (Academy). Dari tahun 1953 hingga tahun 1956, beberapa film diproduksi ganda dalam format Academy dan proses CinemaScope layar lebar. Dari tahun 1956 hingga ditutupnya studio animasi MGM setahun kemudian, semua film animasi "Tom and Jerry" diproduksi dalam CinemaScope; beberapa bahkan lagu-lagu pengiringnya direkam dalam stereo. Di era tahun 1960-an, karya-karya Gene Deitch dan Chuck Jones semuanya diproduksi dalam format Academy, tetapi dengan komposisi yang bisa diubah ke dalam format layar lebar. Karya-karya Hanna-Barbera pada mulanya diproduksi dalam "three-strip Technicolor"; sementara yang diproduksi pada tahun 1960-an menggunakan format Metrocolor.
Tokoh utama.
Tom and Jerry.
Tom adalah seekor kucing rumah berwarna abu-abu kebiruan (warna bulu Tom sangat mirip dengan warna bulu kucing Biru Rusia) yang hidup dalam kemanjaan, sementara Jerry adalah seekor tikus kecil berwarna coklat yang selalu tinggal dekat dengan di mana Tom hidup. Tom sangat cepat marah dan mudah tersinggung, sementara Jerry adalah karakter yang hidup bebas dan sangat pandai mengambil kesempatan.
Walaupun penuh semangat dan bertekad bulat, niat Tom selalu kalah dengan otak dan kelihaian Jerry. Di setiap episode, Jerry biasanya keluar sebagai pemenang dan Tom menjadi pihak yang kalah. Tapi, hasil sebaliknya bisa terjadi. Terkadang, Tom menjadi pemenang, dari berapa ratus episode Tom and Jerry, hanya tiga belas episode yang menyatakan Tom keluar sebagai pemenang pada akhirnya. Terkadang pula (biasanya sesuatu yang ironis) keduanya kalah atau keduanya berkahir menjadi teman, seperti dalam episode "Blue Cat Blues".
Kedua karakter ini memiliki kecenderungan untuk bersikap sadis; artinya mereka berdua sangat senang untuk menyiksa satu dengan yang lain. Namun, dalam beberapa episode, ketika salah satu karakter sedang dalam situasi bahaya, karakter lainnya akan tersadarkan dan menyelamatkan karakter tersebut.
Walaupun banyak karakter pendukung dan karakter yang berperan kecil yang berbicara, Tom dan Jerry jarang bahkan hampir tidak pernah berbicara sama sekali pada beberapa episode. Tom yang terkenal karena kesukaannya untuk bernyanyi ketika mencoba menarik perhatian kucing betina. Ia bernyanyi lagu "Is You Is or Is You Ain't My Baby" karya Louis Jordan dalam episode "Solid Serenade" buatan tahun 1946. Sutradara William Hanna menyumbangkan suara cicit tikus, suara hembusan napas dan suara-suara lainnya untuk kedua karakter utama ini. Salah satu efek suara sumbangan Hanna adalah teriakan sepenuh hati Tom yang dibuat dari teriakan asli Hanna yang bagian awal dan akhir rekaman teriakan tersebut dihilangkan sehingga hanya teriakan paling keras saja yang disajikan. "Million Dollar Cat" merupakan satu-satunya episode di saat Tom berbicara agak panjang dan tidak bernyanyi, Tom berbicara "Gee. I'm throwing away a MILLION dollars... BUT I'M HAPPY! (Wah. Aku membuang SEJUTA dolar... TAPI AKU SENANG!)" sambil berusaha menangkap Jerry.
Sejarah.
William Hanna dan Joseph Barbera bekerja di studio MGM untuk mulai mengarahkan film untuk unit Rudolph Ising, yang pertama adalah kartun tentang kisah kucing dan tikus, "Puss Gets the Boot". Diselesaikan pada tahun akhir 1939, dan dirilis ke bioskop pada tanggal 10 Februari 1940, cerita tersebut difokuskan kepada karakter Jasper, yaitu kucing abu-abu di mana Jasper mencoba menangkap suatu hewan pengerat tidak disebutkan namanya, tetapi setelah tidak sengaja menabrak pot bunga, seorang pembantu rumah tangga berkulit hitam bernama Mammy Two Shoes memberi peringatan: Jasper akan dilempar keluar (sperti kata Mammy "O-W-T, Out!") jika sekali lagi memecahkan barang pecah belah. Tikus tersebut menggunakan ini untuk keuntungan, dan mulai melemparkan gelas anggur, piring keramik, teko, dan setiap dan semua rapuh, sehingga Jasper akan dilempar di luar. Kartun ini ditayangkan, dan dikeluarkan tanpa musik pembuka, dan Hanna dan Barbera mulai merilis kartun lainnya.
Produser Fred Quimby, yang mengoperasikan studio animasi MGM, cepat-cepat menarik Hanna dan Barbera dari kartun satu-shot lain, yang mereka kerjakan, dan penugasan sebagai seri yang menampilkan kucing dan tikus. Hanna dan Barbera mengadakan kontes intra-studio untuk memberikan pasangan nama baru dengan nama yang diusulkan gambar yang keluar dari topi; animator John Carr memenangkan $ 50 dengan saran nama cocok: "Tom and Jerry". Kartun ini dirilis dengan episode "The Midnight Snack".
Penampilan fisik Tom berkembang secara signifikan selama bertahun-tahun. Selama awal 1940-an, Tom memiliki kelebihan bulu detail-shaggy, banyak wajah keriput, dan beberapa tanda-tanda dan semua alis yang ramping menjadi bentuk yang lebih bisa diterapkan pada akhir tahun 1940-an-dan tampak seperti kucing yang realistis; selain dari awal berkaki empat Tom menjadi semakin, dan akhirnya hampir secara eksklusif, bipedal. Sebaliknya, desain Jerry dasarnya tetap sama. Pada pertengahan 1940-an, serial ini sudah mengembangkan, lebih cepat lebih energik (dan kekerasan) nada, karena inspirasi dari rekan kerja di studio film kartun MGM, Tex Avery, yang bergabung studio tahun 1942.
Meskipun tema dari setiap singkat hampir sama - kucing mengejar tikus - Hanna dan Barbera menemukan variasi pada tema yang tak berujung. Barbera storyboard dan layout kasar dan desain, dikombinasikan dengan waktu Hanna, menghasilkan serial kartun yang paling populer dan sukses MGM. Tiga belas entri dalam serial ini memenangkan kategori Film Animasi Pendek Terbaik di Academy Awards.
Serial kartun ini tetap populer di seluruh menjalankan teater asli mereka, bahkan ketika anggaran mulai mengencangkan agak pada 1950-an dan kecepatan kartun sedikit melambat. Namun, perusahaan box office mengalami penurunan pendapatan untuk film teater, dan subjek pendek pata era 1950-an. Pada awalnya, MGM memproduksi semua kartun dengan format CinemaScope. Setelah MGM menyadari bahwa mereka sudah merilis kartun yang lebih tua membawa banyak pendapatan seperti sebagai film baru, para eksekutif studio memutuskan, (ini sangat mengejutkan staf) untuk menutup studio animasi. Studio kartun MGM ditutup pada tahun 1957, episode terakhir sesi 1 yang ke 114, "Tot Watchers", dirilis pada tanggal 1 Agustus 1958. Hanna dan Barbera membuka studio animasi untuk TV bagi mereka sendiri, Hanna-Barbera Productions, tahun 1957, yang kemudian memproduksi acara TV dan film terkenal.
Pada tahun 1960, MGM memberi kesepakatan dengan perusahaan berbasis produksi di Ceko, Rembrandt Films, untuk membuat sesi ke-2 dari serial "Tom and Jerry". Pada sesi kedua serial ini, William L. Snyder menjadi seorang produser, dengan sutradara Gene Deitch, dan berlokasi di Prague, Czechoslovakia.
Studio mempekerjakan Stepán Konícek sebagai pembuat musik tema, Václav Lídl, Larz Bourne, Chris Jenkyns, Eli Bauer, serta Allen Swift. Untuk sesi ini, para anggota membuat tiga belas episode dengan kebanyakan memiliki kualitas surealistik.
Sejak grup Deitch /Snyder telah melihat hanya segelintir dari sesi 1 "Tom and Jerry", film yang dihasilkan dianggap tidak biasa, dan, dalam banyak hal, aneh. Episode pertama dari sesi ini ialah "Switchin' Kitten", yang mengandung musik dan efek suara hipnosis yang sering mengganggu, dan bernada tinggi.
Fans yang biasanya berakar untuk mengkritik kartun Deitch karena Tom tidak pernah menjadi ancaman bagi Jerry. Sebagian besar waktu, Tom hanya berusaha untuk menyakiti hatinya ketika ia merasa terganggu oleh ulah Jerry. Pada sesi ini pemilik Tom ialah seorang pria gemuk yang mudah gusar bernama Clint Clobber. Clint juga lebih (secara grafis) brutal pada waktu menghukum Tom dibandingkan dengan Mammy Two Shoes seperti memukul dan menebah Tom berulang-ulang, wajah membakar dengan grill dan memaksa Tom untuk minum minuman berkarbonasi keseluruhan. Ini adalah sesi "Tom and Jerry" untuk tidak membawa frasa "Made In Hollywood, U.S.A." di akhir setiap episode.
Kontrak dengan Deitch berakhir pada tahun 1962, dengan episode terakhir pada sesinya "Carmen Get It!". Chuck Jones selanjutnya bekerja untuk sesi ketiga, di studio Sib Tower 12 Productions. Sesi tersebut menghasilkan 34 episode yang membawa gaya yang khas Jones. Namun, meskipun pada dasarnya animasi oleh para seniman yang bekerja sama dengan Jones di studio Warner Bros., keseluruhan episode tersebut baru mencapai tingkat keberhasilan. Dalam sesi ini, Tom memiliki alis mata yang tebal seperti layaknya Boris Karloff dan tampak kurang kompleks (termasuk warna bulunya yang pada sesi ini berwarna abu-abu), telinga lebih tajam, dan pipi pedagang pakaian bulu, sementara Jerry diberi mata dan telinga yang lebih besar, warna coklat terang, dan ekspresi manis, mirip dengan Porky Pig.
Beberapa episode "Tom and Jerry" pada sesi ketiga mengingatkan kisah Wile E. Coyote dan Road Runner. Jones bekerja bersama Maurice Noble. Kemudian hal ini diteruskan oleh Abe Levitow dan Ben Washam. 2 episode yang merupakan hasil kerjsama MGM dengan Hanna-Barbera disutradarai oleh Tom Ray. Pengisi suaranya beberapa ialah Mel Blanc.
Mulai tahun 1965, serial Tom and Jerry milik Hanna dan Barbera mulai muncul di televisi dalam bentuk diedit. Tim Jones yang dibutuhkan untuk mengambil kartun yang menampilkan Mammy Two Shoes, dan menggantinya dengan seorang wanita muda berkebangsaan Inggris. Episode terakhir dari keseluruhan serial "Tom and Jerry" ialah "Purr-Chance to Dream", pada tahun 1967.
Pada tahun 1986, MGM dibeli oleh Turner Broadcasting System dengan pemiliknya, Ted Turner. Turner menjual perusahaan beberapa saat kemudian, tetapi tetap pra-1986 MGM film, sehingga "Tom and Jerry" hingga kini menjadi properti Turner Entertainment yang juga milik Warner Bros.
Tom and Jerry Tales.
Tom and Jerry Tales merupakan acara kartun yang disiarkan di The CW Television Network dan diproduksi oleh Warner Bros. Hingga kini, Tom and Jerry Tales memiliki 78 episode.
Penghargaan Academy Awards.
Serial kartun Tom and Jerry juga telah mendapatkan banyak sekali nominasi, namun yang paling menonjol di antaranya adalah penghargaan Academy Awards yang telah dimenangkan tujuh kali oleh serial ini, di luar tiga belas nominasi berikut:

</doc>
<doc id="152029" url="?curid=152029" title="Stoking">
Stoking

Stoking (dari bahasa Inggris: "Thorik/ceking") adalah kaus kaki tipis dan umumnya panjang. Stoking umumnya berbahan nilon, tetapi ada juga yang bebahan wol, katun maupun sutra. Stoking yang berbentuk seperti celana disebut dengan "pantyhose". Sebagian orang menganggap semua kaus kaki yang tipis adalah stoking.

</doc>
<doc id="152044" url="?curid=152044" title="Persebi Boyolali">
Persebi Boyolali

Persatuan Sepak Bola Indonesia Boyolali (disingkat Persebi Boyolali) adalah sebuah tim sepak bola Indonesia yang bermarkas di Boyolali, Jawa Tengah. Tim ini bermarkas di Stadion Pandan Arang. Lahir pada tahun 1975. 
Ketika bermain di divisi 2, Persebi Boyolali masih di dukung oleh Supporter yang bernamakan Laskar Pandan Arang, superboy, pasoepati boyolali, dll. Kemudian pada tahun 2006 Persebi lolos ke divisi satu liga Indonesia. Pada tahun 2007 Persebi untuk pertama kalinya bermain di kompetisi Divisi Satu Liga Indonesia. Sehingga untuk menyatukan dukungan, beberapa supporter boyolali bersatu menjadi satu nama Pasukan Supporter Boyolali. Pasukan Supporter Boyolali yang dideklarasikan tanggal 10 Maret 2007. Ada perbedaan yang mendasar dengan supporter Pasoepati Boyolali, Pasoepati Boyolali adalah salah satu korwil Pasoepati yang didirikan 16 Oktober 2000. Lalu nama Laskar Pandan Arang yang awalanya nama supporter persebi, resmi menjadi sebuah julukan untuk Persebi Boyolali. 
Kompetisi Terkini.
Kompetisi tahun 2016, Persebi Boyolali berada di grup A di putaran pertama LINUS Jateng 2016 bersama Persekat Tegal, Persik Kendal, Persis Solo Muda Gotong Royong.
Kompetisi tahun 2015, Persebi akan bermain satu grup dengan Persiharjo Sukoharjo, Persiwi Wonogiri, Persekat Kabupaten Tegal, Persibara Banjarnegara di liga nusantara. Persebi Berhasil menduduki peringkat 1 di putaran pertama, namun sayang kompetisi tidak ada kelanjutannya karena adanya polemik antara PSSI dan Menpora.
Kompetisi tahun 2014 Persebi berhasil menduduki peringkat 4 setelah terpuruk di putaran pertama di Banyumas, akhirnya Persebi Bangkit dari juru kunci ke peringkat 4 saat home tournament di Kendal dan lolos dari juru kunci.
Kompetisi tahun 2013 Persebi meraih di posisi ketiga putaran I Divisi 1 Badan Liga Amatir Indonesia. Pada saat itu, Persebi Boyolali satu grup dengan Persinga Ngawi, Persikaba Blora, Persipa Pati, Tunas Jogja dan PSISra Sragen. Persebi meraih kemenangan atas Persikaba Blora 4-0, dan Tunas Jogja 3-0, sementara itu menelan kekalahan 1-0 atas Persipa Pati dan 3-1 atas Persinga Ngawi, dan berbagi hasil seri dengan tim satu karisidenan PSISra Sragen 1-1.
Kompetisi tahun 2011-2012 Persebi meraih di posisi ketiga putaran I Divisi 1 Liga Prima Indonesia. Pada saat itu, Persebi Boyolali satu grup dengan Persik Kendal, Persipur Purwodadi, Persikaba Blora, Persipa Pati dan PSISra Sragen. Match pertama, Persebi ditundukkan Persikaba 1-0, lalu menelan kekalahan kedua melawan Persipur Purwodadi, dan menahan imbang Persik Kendal 1-1, dan Persipa Pati 2-2, lalu menang melawan PSISra Sragen 1-0, di putaran kedua, Persebi mampu membalas kekalahan lawan Persikaba, Persebi menang 1-0, sedangkan partai selanjutnya juga dapat membalas kekalahan lawan Persipur dengan skor 2-0, dan menahan imbang Persipa 1-1 dan Persik kendal 0-0, namun menelan kekalahan 2-0 dari PSISra Sragen.
Stadion.
Persebi Boyolali bermain di Stadion Pandan Arang Boyolali berkapasitas 15,000 kursi.
Stadion Pandan Arang Boyolali, juga pernah digunakan homebase beberapa tim divisi utama, seperti Persewon Wondama, Persik Kediri maupun Perseta Tulung Agung
 1. Persipur Purwodadi 18 12 4 2 35-15 40
Sejarah.
 2. Persiku Kudus 18 11 3 4 29-15 36
Grup C (Penyisihan Grup)
1.Persedikab Kediri 8 5 2 1 11- 2 17 Qualified
2.PSBK Blitar 8 4 0 4 10- 6 12 Qualified 
3.Persebi Boyolali 8 3 1 4 9- 8 10 
4.Persekabpas Pasuruan 8 3 1 4 5-11 10 
5.Persibat Batang 8 2 2 4 4-12 8 Relegation 
1 Persid Jember 3 3 0 0 7-0 9 Qualified 
2 Persik Kendal 3 1 0 1 2-2 3 Qualified
3 Persebi Boyolali 3 1 0 2 3-6 3 
4 Persida Sidoarjo 3 1 0 2 3-7 3 Relegation 
1 Persipur Purwodadi 10 5 3 2 18-9 18 Qualified
2 Persik Kendal 10 4 5 1 11-7 17 Qualified
3 Persebi Boyolali 10 3 4 3 9-11 13 
4 Persikaba Blora 10 3 3 4 7-8 12 
5 PSISra Sragen 10 3 2 5 10-13 11 
6 Persipa Pati 10 2 3 5 7-14 9 Relegation 
2014 - Peringkat 4 Divisi 1 Putaran pertama
Pertandingan putaran pertama dimainkan di Stadion Satria, Banyumas.<br>Pertandingan putaran kedua dimainkan di Stadion Utama Kendal, Kendal.
2015 - Peringkat 1 Putaran 1 Liga Nusantara. Kompetisi berhenti di putaran pertama tanpa di lanjutkan
2016 -

</doc>
<doc id="152048" url="?curid=152048" title="Warok">
Warok

warok adalah salah satu penari dalam seni reog. Kadang ia diterjemahkan sebagai sosok yang dikenal sebagai seseorang yang "menguasai ilmu" ("ngelmu") dalam pengertian Kejawen.
Ia juga sering berperan sebagai pemimpin lokal informal dengan banyak pengikut. Dalam pentas, sosok warok lebih terlihat sebagai pengawal/punggawa raja Klana Sewandana (warok muda) atau sesepuh dan guru (warok tua). Dalam pentas, sosok warok muda digambarkan tengah berlatih mengolah ilmu kanuragan, digambarkan berbadan gempal dengan bulu dada, kumis dan jambang lebat serta mata yang tajam. Sementara warok tua digambarkan sebagai pelatih atau pengawas warok muda yang digambarkan berbadan kurus, berjanggut putih panjang, dan berjalan dengan bantuan tongkat.
Pada awalnya warok digambarkan sebagai sosok pengolah kanuragan yang demi pencapaiannya ilmunya, tidak berhubungan dengan wanita, melainkan dengan bocah lelaki berumur 8-15 tahun yang acapkali disebut gemblakan. Seringkali para warok juga mengonsumsi minuman keras. Namun saat ini warok telah mengalami perubahan paradigma.

</doc>
<doc id="152050" url="?curid=152050" title="Calcarea">
Calcarea

Calcarea adalah anggota dari filum hewan Porifera. Rangka tubuh Calcarea tersusun dari kalsium karbonat.
Umumnya, Calcarea sangat kecil, hanya memiliki tinggi sekitar 3-4 inci. Dari 15.000 spesies Porifera yang ada, hanya 400 dari mereka merupakan anggota kelas Calcarea.

</doc>
<doc id="152051" url="?curid=152051" title="Universitas Hang Tuah">
Universitas Hang Tuah

Universitas Hang Tuah adalah sebuah perguruan tinggi di Surabaya, Indonesia yang memiliki pola ilmiah pokok iptek kelautan. Perguruan tinggi ini didirikan sebagai wujud partisipasi TNI Angkatan Laut dalam pembangunan pendidikan nasional. Universitas Hang Tuah diselenggarakan oleh Yayasan Nala, suatu badan hukum yang didirikan berdasarkan Akta Notaris R. Soedjono No. 5 tanggal 4 Maret 1987 di Surabaya dan dibina oleh TNI Angkatan Laut. Peresmian berdirinya berdasarkan Surat Keputusan Kasal No. Skep/1482/1987 tanggal 11 Mei 1987. Upacara peresmiannya oleh Kasal Laksamana Rudolph Kasenda di Jalan Teluk Bayur No. 6 Surabaya pada tanggal 12 Mei 1987.
Fakultas / Program Diploma / Program Pasca sarjana.
Program Diploma Pelayaran.
PROGRAM STUDI/JURUSAN :
Informasi mengenai fakultas ini dapat diakses melalui http://ftik.hangtuah.ac.id

</doc>
<doc id="152054" url="?curid=152054" title="Polivinil asetat">
Polivinil asetat

Polivinil asetat (Bahasa Inggris: Polyvinyl acetate, PVA atau PVAc) adalah suatu polimer karet sintetis. Polivinil asetat dibuat dari monomernya, vinil asetat ("vinyl acetate monomer", VAM). Senyawa ini ditemukan di Jerman oleh Dr. Flitz Klatte pada 1912. Hidrolisis sempurna atau sebagian dari senyawa ini akan menghasilkan polivinil alkohol (PVOH). Rasio hasil hidrolisis ini berkisar antara 87% - 99%. 
adapun yang ini adalah yang itu (YIaYIu) dan yang itu bukan yang manapun (YIBYMP)
PVA dijual dalam bentuk emulsi di air, sebagai bahan perekat untuk bahan-bahan berpori, khususnya kayu. PVA adalah lem kayu yang paling sering digunakan, baik sebagai "lem putih" atau "lem tukang kayu" (lem kuning). "Lem kuning" tersebut juga digunakan secara luas untuk mengelem bahan-bahan lain seperti kertas, kain, dan rokok. PVA juga umum dipakai dalam percetakan buku karena fleksibilitasnya dan tidak bersifat asam seperti banyak polimer lain. Lem Elmer adalah merk lem PVA terkenal di Amerika Serikat.
PVA juga sering dijadikan kopolimer bersama akrilat (yang lebih mahal), digunakan pada kertas dan cat. Kopolimer ini disebut vinil akrilat. PVA juga bisa digunakan untuk melindungi keju dari jamur dan kelembapan. PVA bereaksi perlahan dengan basa membentuk asam asetat sebagai hasil hidrolisis. Senyawa boron seperti asam borat atau boraks akan terbentuk sebagai endapan.

</doc>
<doc id="152070" url="?curid=152070" title="Kota Taibao">
Kota Taibao

Kota Taibao (太保市; pinyin: "taibao shi") adalah ibu kota Kabupaten Chiayi di Taiwan. Kota ini mempunyai luas sebesar 66,8964 km² dan penduduk sebanyak 35.219 jiwa (Februari 2007). Taibao adalah kota kabupaten (縣轄市) yang paling sedikit jumlah penduduknya di Taiwan karena kota ini merupakan kota rintisan sebagai pusat pemerintahan Kabupaten Chiayi yang sebelumnya ada di Putzi.
Terdapat sebuah stasiun kereta api, Stasiun Chiayi, yang merupakan salah satu perhentian Taiwan High Speed Rail, jaringan kereta peluru Taiwan.

</doc>
<doc id="152090" url="?curid=152090" title="Klana Sewandana">
Klana Sewandana

Klana Sewandana atau Klono adalah penari dan tarian yang menggambarkan sosok raja dari kerajaan Bantarangin ( kerajaan yang dipercaya berada di wilayah Ponorogo zaman dahulu.
Penggambaran.
Sosok ini digambarkan dengan topeng bermahkota, wajah berwarna merah, mata besar melotot, dan kumis tipis. Selain itu ia membawa Pecut Samandiman; berbentuk tongkat lurus dari rotan berhias "jebug" dari sayet warna merah diseling kuning sebanyak 5 atau 7 jebug.

</doc>
<doc id="152094" url="?curid=152094" title="Pujangganong">
Pujangganong

Pujangganong atau Bujangganong adalah penari dan tarian yang menggambarkan sosok patih muda ( Patihnya Klana Sewandana) yang cekatan, cerdik, jenaka, dan sakti. Sosok ini digambarkan dengan topeng yang mirip dengan wajah raksasa, hidung panjang, mata melotot, mulut terbuka dengan gigi yang besar tanpa taring, wajah merah darah dan rambut yang lebat warna hitam menutup pelipis kiri dan kanan. 

</doc>
<doc id="152122" url="?curid=152122" title="Daftar lagu daerah Indonesia">
Daftar lagu daerah Indonesia

Halaman ini berisi daftar lagu daerah Indonesia.
[[Kategori:Daftar bertopik Indonesia|Lagu daerah

</doc>
<doc id="152123" url="?curid=152123" title="Daftar lagu nasional Indonesia">
Daftar lagu nasional Indonesia

Berikut adalah daftar lagu nasional Indonesia beserta penaciptanya berdasar abjad.

</doc>
<doc id="152152" url="?curid=152152" title="Miyazaki Nodoka">
Miyazaki Nodoka

Miyazaki Nodoka adalah karakter dari manga/anime Negima Magister Negi Magi karya Akamatsu Ken. 
Deskripsi.
Miyazaki Nodoka adalah salah satu siswi di kelas Negi. Ia adalah sosok gadis pemalu yang menyembunyikan wajahnya di balik poni. Ia menghabiskan sebagian waktunya di perpustakaan, dan merupakan salah satu siswi paling cerdas di Akademi Mahora (berbeda dengan para anggota Baka Ranger). 
Nodoka menyukai Negi setelah gurunya itu menolongnya saat jatuh dari tangga, dan belakangan mengungkapkan perasaannya pada Negi di hari kedua darmawisata ke Kyoto. ia mengetahui bahwa sahabatnya Yue juga menyukai negi, dan ia bisa menerima hal itu dengan tulus.
Nodoka adalah gadis kedua yang melakukan kontrak dengan Negi, meskipun pada awalnya dia tidak tahu tentang arti dari kontrak Pactio yang dia lakukan dalam lomba perang bantal itu. Ia memiliki artifak berupa buku diari yang bisa menampilkan isi pikiran dari orang lain, dan membuatnya bisa mengetahui tindakan lawannya. Belakangan ia mempelajari magic dari Negi.
Tambahan.
Sekilas image Nodoka sangat mirip dengan karakter Maehara Shinobu, salah satu gadis dari Love Hina karya Akamatsu Ken.

</doc>
<doc id="152161" url="?curid=152161" title="Instruksi per detik">
Instruksi per detik

Instruksi per detik (Inggris: instructions per second (IPS)) adalah sebuah ukuran kecepatan prosesor komputer. Umumnya IPS yang dilaporkan merupakan angka maksimum instruksi per detik di mana dalam dunia nyata jumlah instruksi per detik berbeda dari satu aplikasi dengan aplikasi yang lain. Aplikasi yang rumit misalnya aplikasi grafis membutuhkan perhitungan yang lebih lama. Kinerja memori juga memengaruhi kinerja prosesor. Isu ini diabaikan dalam perhitungan memakai instruksi per detik (IPS), sehingga ilmuwan menciptakan uji standar seperti SPECint dalam mengukur kinerja prosesor dengan memperhatikan variabel-variabel yang ada sehingga mendekati kinerja yang lebih nyata.
Istilah "instruksi per detik" umumnya diasosiasikan dengan istilah lainnya seperti "ribuan instruksi per detik" (Inggris: "thousand instructions per second" disingkat kIPS), "jutaan instruksi per detik" (Inggris: "million instructions per second" disingkat MIPS) atau "jutaan operasi per detik" (Inggris: "million operations per second" disingkat MOPS).
Istilah "ribuan instruksi per detik" jarang digunakan karena kebanyakan mikroprosesor modern mampu menghitung jutaan instruksi per detik. Ribuan di sini bermakna 1000 dan bukan 1024.
Istilah "jutaan instruksi per detik" atau MIPS umum digunakan untuk mengukur kecepatan prosesor modern. Tetapi karena MIPS tidak memperhitungkan variabel-variabel lainnya seperti kecepatan memori dll sehingga MIPS tidak bisa dipakai untuk membandingkan arsitektur CPU. Dikarenakan hal tersebut, MIPS memiliki singkatan lain oleh para pengritik yaitu "Meaningless Indication of Processor Speed"" (indikasi kecepatan prosesor yang tidak berguna) atau "Meaningless Information on Performance for Salespeople"" (informasi kinerja tidak berguna yang dipakai penjual) atau ""Meaningless Integer Performance Spec"" (Informasi spesifikasi kinerja yang tidak berguna).
Untuk versi instruksi per detik yang memakai bilangan mengambang ("floating-point") dinamakan FLOPS.
Pada 1970-an, kinerja komputer mini dibandingkan menggunakan VAX MIPS, di mana komputer diukur berdasarkan sebuah tugas dan kinerjanya dibandingkan terhadap VAX 11/780 yang dipasarkan sebagai mesin "1 MIPS" (pengukuran ini juga dikenal dengan ""VAX Unit of Performance"" atau "VUP"). VAX 11/780 secara kasar sebanding dengan kinerja IBM System/370 model 158-3, yang secara umum diterima dalam industri komputer sebagai mesin yang berkecepatan 1 MIPS.
Kebanyakan mikroprosesor 8-bit dan 16-bit pertama memiliki kinerja yang diukur dalam kIPS (atau 0,001 MIPS). Mikroprosesor serbaguna Intel yang pertama, Intel i8080 memiliki kecepatan 640 kIPS. Mikroprosesor Intel i8086 yang merupakan mikroprosesor 16-bit pertama yang dipakai dalam IBM PC memiliki kecepatan 800 kIPS. Komputer pribadi 32-bit pertama memiliki kecepatan 3 MIPS.
Selain MIPS dan kIPS, istilah "zMIPS" digunakan dalam internal IBM untuk mengukur kinerja mainframe zSeries dan System z9.

</doc>
<doc id="152167" url="?curid=152167" title="Bandar Baru, Sibolangit, Deli Serdang">
Bandar Baru, Sibolangit, Deli Serdang

Bandar Baru merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Kelurahan ini memiliki letak yang strategis sehingga menjadi tempat persinggahan dan peristirahatan lalu lintas dari dan ke Kabupaten Karo dari Medan.

</doc>
<doc id="152171" url="?curid=152171" title="Setijadi Laksono">
Setijadi Laksono

Petrus Setijadi Laksono (terlahir Liem Bwan Sing; ) adalah mantan petinju (kelas berat) tahun 1960’an, dan meraih medali emas kelas berat PON VII - 1969. Setijadi Laksono seangkatan dengan petinju Jawa Tengah, Kawanto.
Setelah pensiun, Setijadi Laksono terus menekuni dunia tinju sebagai pelatih dan mendirikan Sasana Sawunggaling di Surabaya serta terjun sebagai promotor tinju. Tak cukup sampai di situ, Setijadi Laksono mendirikan majalah tinju “Ring Indonesia” yang kemudian berganti nama menjadi “Tinju Indonesia”.
Setijadi Laksono meninggal akibat komplikasi ginjal, liver, diabetes, jantung, darah tinggi, dll.
Petinju asuhan dia, al. Yani Hagler, Hengky Gun, Kai Siong, Ajib Albarado dan masih banyak lagi.
"(Ket.: Handoyo Laksono (putra Setijadi Laksono) pernah berkecimpung melanjutkan usaha ayahnya, namun tidak dilanjutkan. Kini putri Setijadi, Karina Fifi Laksono melanjutkan kelangsungan usaha kepromotoran dan Sasana Sawunggaling)."

</doc>
<doc id="152175" url="?curid=152175" title="Daftar Menteri Luar Negeri Nigeria">
Daftar Menteri Luar Negeri Nigeria


</doc>
<doc id="152180" url="?curid=152180" title="Zhang Shijie">
Zhang Shijie

Zhang Shijie (Hanzi: 张世杰, ?-1279) adalah seorang laksamana pada akhir Dinasti Song yang terkenal dengan perlawanannya terhadap Dinasti Yuan, Mongol. Ia lahir dari keluarga berada di Hebei yang waktu itu merupakan daerah kekuasaan Dinasti Jin, suku Nuzhen. Karena ayahnya melakukan tindakan melanggar hukum, keluarganya mengungsi ke wilayah selatan yang dikuasai Dinasti Song. Setelah lulus dalam ujian kerajaan, ia memperoleh posisi dalam pemerintahan. Zhang menjadi seorang administrator ulung yang menangani masalah sipil dan militer.
Tahun 1276, ibukota Song Selatan, Lin’an, jatuh ke tangan Mongol; Kaisar Gong dari Song menyerah dan ditawan. Zhang bersama perdana menteri Lu Xiufu membawa lari kedua adik Kaisar Gong yaitu Zhao Shi dan Zhao Bing ke Guangdong. Disana, Pangeran Zhao Shi diangkat sebagai Kaisar Song Duanzong. Dibawah pemerintahan Duanzong, Zhang menjadi komandan tertinggi angkatan laut Song. Beberapa kali ia dengan gagah berani menahan serbuan Mongol. Pada tahun 1278, Kaisar Duanzong yang sakit-sakitan wafat dan digantikan oleh adiknya yang naik tahta sebagai Kaisar Bing dari Song. Kaisar Bing mengangkat Zhang sebagai gurunya.
Tahun 1279, Mongol mengirim kembali pasukannya ke selatan untuk memusnahkan kekuatan terakhir Dinasti Song. Disinilah terjadi pertempuran laut yang paling menentukan antara kedua pihak yaitu Pertempuran Yamen. Zhang memimpin armada Song bertempur dengan Mongol dalam pertempuran tersebut. Di awal pertempuran, pasukannya berhasil berada di atas angin, namun karena kalah jumlah dan kekurangan pangan, pasukan itu mulai melemah. Panglima angkatan perang Yuan, Zhang Hongfan menyerang pasukan Song dengan api sehingga memporak-porandakan pertahanannya. Zhang Shijie yang melihat kapal Kaisar Bing dalam keadaan kritis berusaha mati-matian menembus kepungan musuh untuk menyelamatkan kaisar. Namun Lu Xiufu dan Kaisar Bing telah bunuh diri dengan terjun ke laut.
Dengan hati sedih atas kehancuran dinastinya, Zhang berhasil lolos dari pertempuran itu bersama sejumlah kecil sisa pasukannya. Namun tak lama kemudian ia tewas karena kapalnya terkena badai, diduga saat itu ia sedang dalam perjalanan melarikan diri ke Vietnam untuk mengkonsolidasi kekuatannya. Beberapa teori menyebutkan bahwa kematiannya hanya propaganda Dinasti Yuan karena jasad dan puing-puing armadanya tidak pernah ditemukan. Atas kepahlawanannya, Zhang, bersama Lu Xiufu dan Wen Tianxiang (menteri setia Song lainnya), dijuluki sebagai "Tiga Pahlawan Penghujung Song" (宋末三杰).

</doc>
<doc id="152181" url="?curid=152181" title="Menara Miring Niles">
Menara Miring Niles

Menara Miring Niles, Illinois diselesaikan pembangunannya pada tahun 1934 oleh seorang industriawan bernama Robert Ilg sebagai bagian dari taman hiburan untuk para karyawan "Ilg Hot Air Electric Ventilating Company of Chicago, IL". Menara ini terletak di 6300 W. Touhy Avenue dan menurut ukurannya separuh dari menara yang asli di Pisa, Italia. Niles merupakan kota kembar Pisa.
Beberapa orang mengira bahwa alasan untuk membangun menara ini ialah untuk mengenang ulang tahun ke-600 Menara Pisa. Alasan yang lebih masuk akal ialah fungsi aslinya, yaitu untuk menyimpan air untuk kegunaan rekreasi kolam renang luar. Pada tahun 1960, para keturunan Robert Ilg menyumbangkan bagian dari taman ini untuk pembangunan "Leaning Tower YMCA". Fasilitas lain dari taman hiburan karyawan ini mencakup sebuah arena kayu, yang sudah rusak namun masih kelihatan pada tahun 1960-an.
Renovasi menara miring Miles dimulai pada tahun 1995 oleh wali kota Nicholas Blasé dan badan kepercayaannya. Renovasi selesai pada tahun 1996 dan memperbaiki struktur, façade dan daerah plaza. Plaza menara miring Niles sekarang memiliki empat kolam dan sebuah kolam renang sebesar 30-kaki.

</doc>
<doc id="152185" url="?curid=152185" title="Daftar Menteri Pertahanan Italia">
Daftar Menteri Pertahanan Italia


</doc>
<doc id="152188" url="?curid=152188" title="Daftar Menteri Pendidikan Denmark">
Daftar Menteri Pendidikan Denmark


</doc>
<doc id="152190" url="?curid=152190" title="Duel Masters">
Duel Masters

Duel Masters adalah permainan trading card yang sangat bagus digunakan untuk mengolah otak agar bisa berpikir lebih jernih, karena Duel Masters memiliki stategi. Sampai saat ini ada 8 jenis episode yang telah dibuat oleh developer Duel Masters. Permainannya pun sangatlah gampang, anda hanya perlu mengahncurkan perisai milik lawan anda yang berjumlah lima buah. Tapi hati-hati juga bila perisai anda habis, maka anda yang akan kalah. Nah, jika perisai salah satu player habis tinggal serangan terakhir yang perlu dilakukan, dan permainan berakhir dengan pemenang yang melakukan serangan terakhir. Dalam permainan ini terdapat 5 civilizations/peradaban yaitu: api,air,alam,cahaya dan kegelapan, Terdapat 3 tipe kartu yaitu : 1) spell yang memiliki banyak fungsi, misalnya mengembalikan kartu dari battle arena ke tangan. Beberapa spell memiliki kemampuan shield trigger, yaitu jika kartu ini berasal dari perisai maka jika kartu ini dikeluarkan tidak harus mengorbankan kartu. Kemudian 2) creature/monster, kartu ini kadang memiliki fungsi seperti spell dan kadang ada yang mempunyai kemampuan shield trigger. Kartu creature ada yang memiliki kemampuan blocker, ditandai dengan tanda berbentuk bulat berwarna biru. Jika creature lawan ingin menyerang maka blocker bisa menahan serangan creature lawan tersebut. Jika power blocker lebih tinggi dari power creature penyerang, maka blocker yang menang. Jika creature penyerang yang powernya lebih tinggi maka penyerang yang menang, Jika power keduanya sama maka keduanya akan hancur. Kemudian 3) evolution creature, sebenarnya kartu ini sama saja dengan kartu creature, hanya saja jika ingin mengeluarkan kartu ini harus mengevolusikan kartu dari ras yang sama dari evolution creature, misalnya human dengan human. Jika kita ingin mengeluarkan kartu kita harus menggunakan mana sesuai yang tertera di pojok kiri atas kartu, misalnya tertera 5 maka kita harus mengorbankan 5 mana. Jika mana yang kita miliki mencukupi, kita bisa memanggil 2 monster sekaligus.

</doc>
<doc id="152191" url="?curid=152191" title="Kaisar Song Taizu">
Kaisar Song Taizu

Zhao Kuangyin (Han: 趙匡胤, ), adalah pendiri sekaligus kaisar pertama Dinasti Song, Kekaisaran Tiongkok, ia bertahta dari tahun 960 hingga kematiannya. Sebagai seorang jenderal terkemuka dalam Dinasti Zhou Akhir, ia meraih kekuasaan setelah melakukan Kudeta, dan memaksa Kaisar Gong muda untuk turun takhta.
Selama masa pemerintahannya, ia menaklukkan negara-negara lainnya seperti Tang Selatan, Shu Akhir, Han Selatan, dan Jingnan, lalu menyatukan sebagian besar Tiongkok daratan dan secara efektif mengakhiri masa Lima Dinasti dan Sepuluh Negara. Untuk memperkuat kekuasaannya, ia mengurangi kekuasaan para jenderal dan mengandalkan pegawai sipil dalam bidang administrasi. Ia digantikan oleh Kaisar Taizong, adik bungsunya yang dicurigai telah membunuhnya demi mendapatkan takhta.
Kehidupan awal.
Zhao dilahirkan di Zhuozhou, Provinsi Hebei. Ia adalah keturunan Zhao Ting, pejabat pada akhir Dinasti Tang. Ayahnya, Zhao Hongyin adalah seorang pejabat militer dan ibunya, Nyonya Du, adalah seorang wanita yang bijak. Sejak kecil Zhao telah mempelajari karya-karya klasik, strategi perang dan ilmu bela diri sehingga tumbuh menjadi seorang pemuda yang gagah, brilian, dan pemberani. Setelah karier ayahnya mulai surut, Zhao yang ketika itu berusia 21 tahun memutuskan untuk meninggalkan kediaman keluarganya untuk mengadu nasib di tempat lain. Ia berkelana kemana-mana untuk mencari pekerjaan dalam pemerintahan namun berulang kali ditolak.
Pada akhirnya karena kehabisan uang, ia tinggal di sebuah biara Tao di Xiangyang, Hubei. Kepala biara tempatnya menginap mengenali talentanya, ia menyadari pemuda ini mempunyai prospek cerah, maka ia memberinya uang dan menasehatinya untuk menuju ke Henan, dimana panglima perang Guo Wei sedang merekrut orang-orang berbakat dan mengadakan persiapan perang. Zhao pun mendaftarkan diri sebagai prajurit dan diterima. Sejak itulah kehidupannya mulai menemui titik terang.
Zhao Kuangyin, sang jenderal perkasa.
Tahun 951, Guo Wei mendirikan Dinasti Zhou (dalam sejarah dikenal dengan Zhou Akhir, 后周) dan memproklamirkan dirinya sebagai Kaisar Zhou Taizu. Namun ia hanya tiga tahun menduduki singasananya. Tahun 954, setelah kematiannya, putra angkatnya, Guo Rong (Chai Rong) menggantikannya sebagai kaisar dengan gelar Kaisar Zhou Shizong. Dibawah Kaisar Shizong, karier Zhao semakin menanjak, ia meraih banyak prestasi dan menjadi jenderal yang paling berkuasa di Dinasti Zhou. Di medan perang ia tampil sebagai jenderal yang disegani kawan maupun lawan.
Dalam suatu pertempuran melawan Huang Fuhui dari Dinasti Tang Selatan, ia mengalami kekalahan. Kemudian ia mendengar ada seorang ahli strategi berbakat bernama Zhao Pu. Ia pun menemui Zhao Pu untuk meminta nasihat dan berhasil memenangkan simpatinya. Dengan strategi Zhao Pu, ia melancarkan serangan kejutan ke perkemahan Huang pada tengah malam lewat jalan pintas di perbukitan. Pasukan Huang yang tidak menduga serangan dadakan itu langsung kocar-kacir. Kemenangan atas Huang Fuhui ini meningkatkan citranya di mata publik dan Kaisar Shizong. Atas jasanya, ia dipromosikan menjadi gubernur militer, jabatan yang menjadi batu loncatan menuju kariernya ke jenjang yang lebih tinggi kelak.
Kudeta Chenqiao.
Pada tahun 959, Kaisar Zhou Shizong tiba-tiba wafat karena sakit. Putranya, Guo Zongxun, yang baru berusia tujuh tahun naik tahta sebagai Kaisar Gong dari Zhou. Tidak lama setelahnya datang laporan darurat dari perbatasan yang melaporkan bahwa pasukan Han Utara bersama dengan suku Qidan telah melancarkan serangan ke perbatasan Zhou. Saat itu pihak istana sedang sibuk berpesta pora sementara pasukan penjaga perbatasan sedang mempertaruhkan jiwa raga menahan serbuan musuh.
Menjelang malam ketiga, pasukan Zhao telah berkumpul dan berkemah di Chenqiao, 20 km timur laut dari ibukota Zhou, Kaifeng. Pada tengah malam para prajurit yang kecewa dengan pihak istana memberontak, mereka menyatakan tidak bersedia mempertahankan negara kalau komandan mereka, Zhao Kuangyin tidak dijadikan kaisar. Para perwira dan Zhao Kuangyi (赵匡义), adik Zhao, menghadap ke kemahnya. Mereka memintanya menjadi kaisar. Zhao ragu-ragu menerimanya dan sebelum sempat menjawab, seorang perwira sudah mengenakan jubah kuning (warna yang hanya boleh dipakai kaisar) padanya. Kemudian mereka bersujud di hadapannya dan berseru, “Hidup Yang Mulia!”
Zhao berulang kali menolak dengan lembut, namun ia akhirnya menerima juga keputusan mereka dengan syarat mereka menaati perintahnya dan menuntut kepastian agar setelah masuk ke ibukota nanti, kaisar, keluarga kerajaan, dan para pejabat harus diperlakukan secara manusiawi dan rakyat jangan diganggu, hukuman tegas akan dijatuhkan bagi mereka yang melanggarnya. Pasukan pemberontak itupun memasuki ibukota dengan tertib tanpa mengusik rakyat. Para pejabat istana yang telah membaca situasi memutuskan untuk tunduk pada sang kaisar baru. Demikianlah kudeta itu berlangsung dengan gemilang tanpa meneteskan darah. Zhao Kuangyin dimahkotai sebagai kaisar pertama Dinasti Song dengan gelar Kaisar Song Taizu di Istana Chongyuan.
Pemerintahan.
Ketika naik tahta, Zhao mewarisi segudang masalah yang sulit terpecahkan, yaitu menyatukan Tiongkok yang telah terpecah-belah selama setengah abad pada zaman Lima Dinasti dan Sepuluh Negara. Ia memang berhasil menaklukkan negara-negara di selatan seperti Han Selatan, Tang Selatan, Wuyue, dan Shu Akhir, namun di utara masih ada Han Utara yang kuat dan suku-suku barbar seperti Qidan dan Nuzhen. Ia juga masih harus menangani kerusuhan yang terjadi di wilayahnya sendiri.
Untuk kebijakan dalam negeri, Kaisar Taizu menyusun tata cara dan kebijakan Song untuk pegangan bagi kaisar-kaisar berikutnya dan mereformasi sistem ujian kerajaan. Ia juga mendirikan institusi politik yang memungkinkan kebebasan berpikir dan berserikat sehingga menghasilkan kemajuan ilmu pengetahuan. Pada masa pemerintahannya ekonomi, seni, dan literatur berkembang dengan pesat.
Mengambil alih kuasa militer dengan arak.
Dinasti Tang runtuh karena kekuasaan kaum militer terlalu besar sehingga mereka saling bertikai satu sama lain dan negara terpecah. Kaisar Taizu menyadari hal ini dan mengadopsi kebijakan-kebijakan yang mengurangi kekuasaan para jenderal dan mengalihkannya pada pemerintah pusat. Ia sadar dirinya pun naik ke tahta melalui kudeta militer, sejarah bisa saja terulang kembali dan bukan tidak mungkin bawahannya merebut kekuasaan darinya. Maka, atas saran Zhao Pu, yang kini telah diangkat menjadi perdana menteri, Kaisar Taizu memutuskan pejabat militer tidak diberi kuasa terlalu besar.
Tahun 961, Taizu mengundang jenderal-jenderalnya dalam sebuah jamuan. Ketika semua sudah mulai mabuk, mulailah ia mengutarakan kerisauannya. Ia berkata dengan berat hati bahwa walaupun telah menikmati kehormatan seperti sekarang ini, ia masih belum bisa tidur dengan nyenyak. Ketika mereka menanyakan alasannya, ia menjawab bahwa bukankah masih banyak orang yang ingin memerintah sebagai kaisar.
“Akan tetapi situasi sekarang sudah terjadi, tidak seorang pun akan berani mengadakan kudeta lagi. Mengapa Yang Mulia berkata demikian ?” tanya salah seorang dari mereka.
“Tentu bukan kalian yang memberontak, namun, seandainya bawahan kalian dengan paksa mengenakan jubah kerajaan pada kalian seperti yang kalian lakukan terhadap saya dulu, kalian pasti sulit memutuskan.”
Para jenderal itu sadar bahwa Taizu tidak mempercayai seorangpun dari mereka. Mereka pun bersujud menyatakan kesetiaan penuh mereka.
Melihat apa yang diinginkannya telah tercapai, Taizu memberikan penawaran pada mereka. Dia berkata bahwa bukankah mereka telah mencapai kehormatan dan sukses sehingga mengapa mereka tidak merelakan kekuasaan militer mereka demi kehidupan yang tenang. Ia pun menjanjikan tanah, rumah, wanita, dan harta berlimpah apabila mereka bersedia menyerahkan komando atas pasukan mereka. Keesokan paginya, dalam rapat Taizu menyetujui pengunduran diri mereka dengan upah yang sangat besar. Sejak itu kekuasaan militer, keuangan, eksekutif, dan kehakiman ada di tangan kaisar. Dengan lihai ia telah memanfaatkan kelemahan dasar manusia dan memenangkan para bawahannya. Demikianlah ia telah menghilangkan akar penyebab kudeta militer yang tiada habis-habisnya pada periode Lima Dinasti dan Sepuluh Negara.
Akhir hayat.
Pada tahun 976, Kaisar Taizu sedang dalam perjalanan ke utara untuk ekspedisi penaklukan suku Qidan. Malam harinya ia minum-minum bersama adiknya, Zhao Guangyi, di kemahnya, namun keesokan paginya ia ditemukan sudah tidak bernapas lagi. Walaupun Taizu memiliki empat putra yang masih hidup, namun Zhao Guangyi lah menggantikannya naik tahta sebagai Kaisar Song Taizong (宋太宗). Keputusan ini diambil dengan pertimbangan saat itu putra-putra Taizu masih kecil dan pengalaman-pengalaman terdahulu membuktikan bahwa kaisar bocah rentan dikudeta atau dimanfaatkan orang-orang ambisius sebagai boneka, selain itu Dinasti Song saat itu baru berdiri sehingga masih belum sepenuhnya stabil. Ada sebuah legenda yang mengatakan bahwa Zhao Guangyi lah yang membunuh kakaknya dan membujuk ibunya untuk memilihnya sebagai kaisar berikutnya.
Warisan.
Kaisar Taizu adalah seorang ahli ilmu bela diri, ia menciptakan jurusnya sendiri yang merupakan pengembangan dari kungfu Shaolin, yaitu "Chang Quan" (长拳, secara harafiah berarti Tinju Panjang) yang juga dikenal dengan nama "Taizu Quan" (太祖拳). Jurus ini menitikberatkan pada gerakan yang lincah, cepat, dan kuat. Jurus ini menjadi dasar dari wushu modern aliran Chang Quan. Selain itu, Kaisar Taizu juga dianggap sebagai penemu "triple-stick". Di kemudian hari, senjata ini dikembangkan oleh maestro kungfu abad XX, Bruce Lee, menjadi "double-stick" yang penggunaannya lebih efisien dan mudah dibawa-bawa.

</doc>
<doc id="152195" url="?curid=152195" title="Ketua Parlemen Israel">
Ketua Parlemen Israel


</doc>
<doc id="152205" url="?curid=152205" title="Bersin">
Bersin

Bersin adalah keluarnya udara semi otonom yang terjadi dengan keras lewat hidung dan mulut. Udara ini dapat mencapai kecepatan 70 m/detik (250 km/jam). Bersin dapat menyebarkan penyakit lewat butir-butir air yang terinfeksi yang diameternya antara 0,5 hingga 5 µm. Sekitar 40.000 butir air seperti itu dapat dihasilkan dalam satu kali bersin.
Sains.
Bersin merupakan reaksi penyesuaian karena ia menyingkir ingus yang mengandung partikel atau gangguan asing dan membersihkan rongga hidung. Saat bersin, lelangit ("palate") lembut dan uvula lendut sementara belakang lidah naik untuk menutup sebagian rute ke mulut agar udara yang disingkirkan dari paru-paru bisa dikeluarkan melalui hidung. Oleh karena penutupan muluh adalah sebagian, sejumlah besar udara ini biasanya juga dikeluarkan melalui mulut
Bersin biasanya sering dihubungkan dengan penyakit influenza atau pilek. Tetapi sebenarnya ini bukan hanya gejala penyakit influenza saja ini juga merupakan gejala penyakit pernapasan (misalnya rhinitis, dan selesma). Kadangkala kita bersin ketika pilek, ingus akan terdorong keluar dari dalam hidung. Ini dapat menularkan virus kepada orang disekitar kita. Untuk itu tutuplah mulut dan hidung dengan saputangan untuk mencegah penyebaran virus tersebut. 
Kepercayaan dan aspek budaya.
Pada 400 SM jenderal Athena Xenofon memberikan pidato dramatis yang mengimbau anggota-anggota pasukannya untuk mengikutinya menuju kemerdekaan atau mati dalam menghadapi tentara Persia. Ia berbicara selama satu jam berusaha memotivasi pasukannya dan meyakinkan bahwa mereka akan kembali dengan selamat ke Athena, sampai seorang tentaranya menggarisbawahi kesimpulannya dengan sebuah bersin. Karena yakin bahwa bersin ini adalah tanda dari dewata bahwa mereka berkenan atas pasukan Athena, maka tentara-tentara itu memberi hormat kepada Xenofon dan mengikuti perintahnya. 
Di Hongaria, Slowakia dan Slovenia dan beberapa negara Timur Tengah bersin yang terjadi setelah seseorang membuat pernyataan kadang-kadang ditafsirkan sebagai konfirmasi dari Tuhan bahwa pernyataan itu benar. 
Di Jepang, ada kepercayaan bahwa bersin adalah tanda bahwa ada orang lain atau seseorang yang berada jauh daripadanya yang membicarakannya atau menjelek-jelekkannya di belakangnya.
Ada keyakinan umum di India bahwa orang yang bersin mengingat atau diingat oleh orang yang disayanginya. Kebanyakan orang India menganggap bersin sebagai sesuatu yang sehat. Tidak bisa bersin adalah sesuatu yang harus dikhawatirkan. "Psychology Today" melaporkan bahwa para pilmuwan India menyebut ketidakmampuan untuk bersin sebagai "asneezia"; orang India telah lama mempunyai kebiasaan untuk menghirup tembakau sebagai cara untuk menimbulkan bersin secara artifisial.
Onomatope.
Onomatope dalam bahasa Inggris untuk suara bersin adalah ""achew!"", ""atisshoo"" dan "achoo". Suku kata pertama sesuai dengan hirupan udara, dan suku kata kedua sesuai dengan suara bersinnya. 
Tanggapan tradisional bila seseorang bersin.
Di negara-negara berbahasa Inggris ada kebiasaan untuk setidak-tidaknya satu orang untuk mengatakan "God bless you" (Semoga Tuhan memberkati Anda) (atau hanya "Bless you" - Kiranya Anda diberkati) bila seseorang bersin. Tradisi ini berasal dari Abad Pertengahan, ketika diyakini bahwa ketika seseorang bersin, jantungnya berhenti berdenyut, jiwanya meninggalkan tubuhnya, dan dapat direnggut oleh roh jahat. Kini, kata-kata itu diucapkan hanya sekadar sopan-santun dan biasanya orang yang bersin kemudian menjawab "Terima kasih". Juga ketika Demam Merah pertama kali merebak, orang seringkali mati karena bersin, sehingga orang mulai mengatakan "Semoga Tuhan memberkati Anda", dengan harapan bahwa mereka akan selamat. Dalam bahasa Spanyol, orang mengatakan "Salud", yang juga berarti kesehatan. 
Dalam budaya Islam yang didasarkan pada berbagai hadis dan ajaran Muhammad . Sebuah contoh dari hal ini adalah hadis riwayat Al-Bukhari dari Abu Hurairah bahwa Nabi Muhammad pernah berkata:
"Ketika salah satu dari kita bersin, biarkan dia berkata, ""Al-hamdu-Lillah"" (Segala puji bagi Allah ) , dan membiarkan saudaranya atau pendamping berkata kepadanya, ""Yarhamuk Allah"" (Semoga Allah merahmati anda) . Jika ia berkata, "Yarhamuk-Allah", kemudian biarkan [hidung itu] berkata, "Allah wa Yahdiikum yuslihu baalakum" (Semoga Allah membimbing Anda dan memperbaiki kondisi Anda)." 

</doc>
<doc id="152206" url="?curid=152206" title="A Portrait of the Artist as a Young Man">
A Portrait of the Artist as a Young Man

A Portrait of the Artist as a Young Man adalah novel pertama James Joyce ini muncul pertama kali pada tahun 1916, dua tahun setelah kumpulan cerpennya, "Dubliners", terbit. Sebenarnya, novel ini adalah hasil penyuntingan dari naskah berjudul "Stephen Hero" yang ditulis Joyce sejak beberapa tahun sebelumnya namun belum ada penerbit yang bersedia menerbitkannya. Kelak, setelah wafatnya James Joyce naskah "Stephen Hero" diterbitkan.
Sebagai novel yang digolongkan pada "bildungsroman" atau novel perkembangan, "A Portrait" berkisah tentang perkembangan seorang lelaki bernama Stephen Dedalus mulai dari usia tiga tahunan hingga berusia dua puluhan tahun. 
Stephen Dedalus adalah seorang anak yang besar dalam lingkungan Katolik Irlandia. Pendidikan dasar dan menengahnya dilewati di sekolah Katolik. Keresahan masa remaja dan dorongan pencarian jati diri membuat Stephen Dedalus tergiring ke kawasan lampu merah dan kehilangan keperjakaannya pada usia tiga belas tahun. Namun, doktrin-doktrin gereja yang tetap dia terima selanjutnya membuatnya kembali ke jalan Tuhan. Pada akhirnya, perkenalan dengan filsafat dan seni/sastra pada masa-masa studinya di University College Dublin membuatnya mendambakan kebebasan yang besar. Kebebasan tersebut menyangkut tiga hal: 1) kebebasan dari kekangan agama, 2) kebebasan dari kekangan negara, dan 3) kebebasan dari kekangan keluarga. 
Kebebasan dari kekangan agama diwujudkan Stephen Dedalus dalam bentuk meninggalkan agama, menolak mengikuti kebaktian Paskah padahal ibunya memaksa dia untuk melakukannya. Kebebasan dari kekangan negara dia wujudkan dengan cara meninggalkan Irlandia untuk bersekolah dan belajar tentang banyak hal di Eropa. Otomatis, dia harus juga meninggalkan keluarganya. Jadilah dia seorang bebas, sebuah modal untuk menjadi seniman. Pembaca pun akan teringat tentang kisah Ikarus dan Dedalus, kisah dua seniman perancang Labirin yang akhirnya dikurung dalam labirin dan salah satu berhasil membebaskan diri dengan terbang. Di sini, Stephen Dedalus membawa nama sang ayah yang berhasil terbang dan lolos.

</doc>
<doc id="152207" url="?curid=152207" title="Polietilena tereftalat">
Polietilena tereftalat

Polietilena tereftalat (disingkat PET, PETE atau dulu PETP, PET-P) adalah suatu resin polimer plastik termoplast dari kelompok poliester. PET banyak diproduksi dalam industri kimia dan digunakan dalam serat sintetis, botol minuman dan wadah makanan, aplikasi "thermoforming", dan dikombinasikan dengan serat kaca dalam resin teknik. PET merupakan salah satu bahan mentah terpenting dalam kerajinan tekstil.
PET dapat berwujud padatan amorf (transparan) atau sebagai bahan semi-kristal yang putih dan tidak transparan, tergantung kepada proses dan riwayat termalnya. Monomernya dapat diproduksi melalui esterifikasi asam tereftalat dengan etilen glikol, dengan air sebagai produk sampingnya. Monomer PET juga dapat dihasilkan melalui reaksi transesterifikasi etilen glikol dengan dimetil tereftalat dengan metanol sebagai hasil samping. Polimer PET dihasilkan melalui reaksi polimerasi kondensasi dari monomernya. Reaksi ini terjadi sesaat setelah esterifikasi/transesterifikasinya dengan etilen glikol sebagai produk samping (dan etilen glikol ini biasanya didaur ulang). 
Kebanyakan (sekitar 60%) dari produksi PET dunia digunakan dalam serat sintetis, dan produksi botol mencapai 30% dari permintaan dunia. Dalam penggunaannya di bidang tekstil, PET biasanya disebut dengan "poliester" saja.

</doc>
<doc id="152210" url="?curid=152210" title="The Highest Tide">
The Highest Tide

The Highest Tide merupakan novel perdana Jim Lynch, seorang jurnalis peraih penghargaan dan juga penulis cerpen yang telah tujuh tahun ini tinggal di tepi teluk Puget Sound. Dalam novel ini, penulis juga memakai Puget Sound sebagai latar kisahnya. 
Novel ini mengisahkan dua minggu musim panas dalam kehidupan Miles O’Malley, sang protagonis sekaligus narator yang berusia hampir empat belas tahun. Dua minggu ini menjadi begitu berarti dengan sejumlah kejadian yang saling bersilang-sengkarut dalam kehidupan Miles. 
Yang pertama begitu menonjol terkait dengan kegemaran Miles kepada laut. Sebagai seorang bocah penggemar laut dan segala isinya, ditambah lagi dengan insomnia yang diidapnya, Miles suka menyelinap keluar rumah malam-malam dan berjalan-jalan di paya asin dekat rumahnya. Malam itu, dia menemukan cumi-cumi raksasa terdampar. Tahu bahwa tidak lazim mendapati cumi raksasa di perairan dangkal, kepada wartawan yang meliputsecara iseng Miles mengatakan, “Mungkin bumi ingin mengatakan sesuatu kepada kita”. Anehnya, kata-katanya itu malah menjadikannya didengar banyak orang. Ditambah lagi, beberapa hari sesudahnya datang seorang reporter yang mengupas habis tentang kehidupannya, mulai dari keluarga, kehidupan pertemanan, hingga sekolahnya. Maka, sejak itu Miles menjadi seorang selebritis dadakan, seorang mesias kecil yang menyampaikan pesan dari alam.
Kejadian penting kedua terkait dengan keluarganya. Miles tumbuh dengan keluarga yang tidak wajar. Ayahnya tidak dewasa dan sangat terobsesi dengan tinggi badan. Si ayah mengukur tinggi badan Miles setiap bulan untuk mengetahui perkembangannya. Sementara ibunya bekerja di kantor pemerintahan yang membosankan dan mengaku menyesal menikah dengan ayahnya. Bahkan “sekurangnya tujuh kali [Miles] mendengar Ibu menyebut[nya] hasil ‘kecelakaan’”. Miles adalah buah dari kegagalan aborsi. Bisa kita bayangkan betapa besar pengaruh ucapan seperti ini kepada seorang anak yang sedang dalam masa pertumbuhan dan pikirannya gampang menerima kesan. Pertengkaran demi pertengkaran ayah ibunya kian meruncing dan Miles sampai menebak-nebak mereka akan cerai. Dan hatinya sudah siap hancur. 
Terakhir, terkait dengan dunia sosialnya, Miles dipaksa untuk bersiap-siap ditinggalkan orang-orang yang dekat dengannya. Angie Stegner, mantan perawatnya yang juga menjadi gadis yang memenuhi khayalan seks-nya, kian tenggelam dalam pergaulan bebas. Dan dia sudah bersiap-siap melanjutkan studinya ke kota lain. Sobat karib Miles, seorang perempuan tua bernama Florence, kian tak bisa diharapkan untuk selalu menjadi teman bicaranya. Kesehatannya kian buruk. Yang selalu dekat dengannya tinggal Phelp, seorang sebaya yang juga menjadi “karyawan”-nya untuk mencari tiram. Phelp—sosok yang sangat mengingatkan pembaca kepada tokoh Huck Finn dalam novel anak klasik The Adventure of Tom Sawyer dan The Adventure of Huckelberry Finn karya Mark Twain—menyuplai Miles dengan bacaan, gambar, dan cerita-cerita merangsang yang semakin membuat resah Miles pada awal masa pubernya itu.
Namun, Jim Lynch membawa konflik-konflik ini kepada klimaksnya masing-masing dengan tenang. Bagaimana dengan perceraian kedua orang tua Miles? Bagaimana dengan ramalan Florence tentang akan terjadinya pasang tertinggi tersebut? Bagaimana keadaan Miles? Bagaimana Angie Stegner? Semuanya akan terjawab pada bab-bab akhir novel tersebut. Namun, ketrampilan Lynch meracik kenakalan, kegetiran, dan keranjingan seks yang malah terkesan jenaka itu berpotensi membuat pembaca resah untuk cepat-cepat mengetahui ujung cerita. 
Sejak beberapa tahun ke belakang, cerita tentang remaja selalu berasosiasi dengan teenlit yang berkisah tentang kehidupan sekolah, cinta, dan hobi—yang biasanya diwakili dengan bola basket atau musik—dan seringkali melupakan faktor-faktor lain seperti kehidupan keluarga. Para penulisnya berlomba-lomba membuat kisah-kisah persahabatan dan cinta semenarik dan seunik mungkin, bahkan kalau perlu setting dibawa ke luar negeri. Hal-hal demikian ternyata malah tidak bisa menggambarkan kehidupan remaja yang sesungguhnya. Dalam beberapa novel teenlit, keluarga hanya dijadikan sampiran yang nyaris tidak memengaruhi atau terpengaruh sepak terjang si anak di sekolah dan di dunia percintaan. 
Lain halnya dengan kisah si Miles ini. Meskipun penulis sangat ingin menyampaikan kepeduliannya kepada lingkungan—setelah melihat penemuan sebuah ikan aneh di dekat tempat tinggalnya—dia tetap memberi porsi yang cukup untuk hal-hal lain yang memengaruhi kehidupan seorang remaja seperti keluarga, hobi, pertemanan, dan problem seputar pubertas. Dengan dua hal itu, pembaca pun mendapatkan pengetahuan tentang laut dengan kesegaran pikiran remaja yang mengasyikkan dan seringkali memaksa kita tertawa-tawa sendiri. Dalam kaitannya dengan kepedulian lingkungan si penulis, di sini Miles digambarkan sebagai anak yang sangat paham tentang isi laut karena kegemarannya membaca buku-buku biologi laut Rachel Carson. Saking bagusnya pemahaman dia tentang prilaku makhluk laut, Profesor Kramer mengatakan “kau membuat ilmuan dan orang-orang lain tampak bodoh.” Maka, tidaklah berlebihan jika dikatakan di sampul belakang bahwa buku ini memperluas wawasan kita tentang dunia kelautan.
Untungnya, cerita yang sesegar itu dihantarkan dengan gaya penerjemahan yang tak kalah segarnya oleh Arif Subiyanto. Pemilihan diksi yang bagus membuat emosi cerita bisa dirasakan pembaca dalam bahasa Indonesia. Pada bagian-bagian jenaka dalam dialog antara Miles dan Phelp, kelucuan-kelucuan karena keterbatasan pengetahuan mereka tentang seks juga tetap terasa lucu. Asosiasi bunyi dari sebutan “anak sotong” yang diberikan Phelp kepada Miles juga bisa membuat pembaca tertawa. Pada bagian-bagian syahdu setelah Phelp tenggelam, ketika Miles dan Angie terapung-apung di teluk, bahasa puitis juga bisa dirasakan pembaca. 
Terlepas dari segala kejenakaan dan kenakalan narasi Miles O’Malley, halaman-halaman terakhir akan kembali membuat pembaca dihantui kata-kata Miles pada awal-awal cerita yang sebenarnya dia ucapkan secara iseng, “Mungkin bumi ingin mengatakan sesuatu kepada kita.” Lagipula, siapa berani menentang kalimat tersebut pada hari-hari ini, ketika banjir, tanah longsong, gempa bumi, atau bahkan kecelakaan pesawat karena angin dan asap menyapa lewat layar kaca hampir setiap kali kita menyetel berita tivi pada pagi...

</doc>
<doc id="152219" url="?curid=152219" title="Korvet kelas Parchim">
Korvet kelas Parchim

Korvet kelas Parchim dibuat untuk "Volksmarine" (Angkatan Laut Jerman Timur) pada akhir dasawarsa 1970-an. Penamaan menurut Pakta Warsawa adalah "Project 133". Di kemudian hari kapal ini disebut Project 133.1 untuk membedakannya dengan Project 133.2 Parchim II (pengembangan dari kelas Parchim). Kapal ini didesain untuk perang anti kapal selam di perairan dangkal/pantai. Enam belas kapal dibuat untuk "Volksmarine" (1997-1981) dan 12 kapal yang dimodifikasi dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh Peenewerft, Wolgast. Setelah Penyatuan kembali Jerman, mantan Jerman Timur menjual kapal-kapal ini ke TNI-AL Indonesia pada 1993.
Uni Soviet memesan kapal ini dengan tujuan untuk menolong industri kapal Jerman Timur, karena saat itu sebenarnya Soviet sudah mempunyai Korvet kelas Grisha yang lebih baik dibanding Parchim dalam semua aspek. Begitu keluar dari perairan dangkal keampuhan dari Korvet kelas Parchim menurun drastis. Di Soviet korvet kelas Parchim dikembangkan lagi menjadi Korvet kelas Parchim II. Oleh TNI-AL kapal ini dimodifikasi dengan menambahkan kapasitas BBM dan melakukan penambahan tenaga pada mesinnya dengan mengganti mesin-mesin lama untuk patroli lebih lama di laut.
Karakteristik.
Desain badan kapal:
Desain Persenjataan :
Sumber : Conway's all the World's Fighting Ships 1947-1995
Daftar kapal.
Project 133.1 atau sering disebut pula Parchim I (133.1) merupakan kapal-kapal perang Jerman Timur yang dibangun di Galangan Penne-Werft yang kemudian setelah bergabung Jerman Timur dan Jerman Barat, kapal-kapal perang ini diambil alih oleh TNI-AL untuk melengkapi kapal-kapal penyapu ranjau serta patroli pantai.

</doc>
<doc id="152221" url="?curid=152221" title="Ihsan Tarore">
Ihsan Tarore

Muhammad Ihsan Tarore () sulung dari 3 bersaudara anak pasangan Kusnadi dan Endang Susilawati merupakan pemenang Indonesian Idol musim ketiga. Ihsan adalah kontestan yang berasal dari Medan. Ihsan memenangkan kontes ini pada saat umurnya masih 21 tahun. Media banyak mengekspos latar belakang keluarga Ihsan yang sederhana sejak audisi pertama. Ihsan adalah seorang Muslim.
. Ia merupakan pemenang termuda sepanjang sejarah "Indonesia Idol". Pada tahun 2016 Ihsan juga memenangkan ajang pencarian bakat D Academy Celebrity yang ditayangkan di Indosiar dan resmi terseleksi masuk D Academy Asia untuk musim kedua.

</doc>
<doc id="152222" url="?curid=152222" title="Hadiah">
Hadiah

Hadiah atau hibah atau kado adalah pemberian uang, barang, jasa dll yang dilakukan tanpa ada kompensasi balik seperti yang terjadi dalam perdagangan, walaupun dimungkinkan pemberi hadiah mengharapkan adanya imbal balik, ataupun dalam bentuk nama baik (prestise) atau kekuasaan. Dalam hubungan manusia, tindakan pertukaran hadiah berperan dalam meningkatkan kedekatan sosial.
Istilah hadiah dapat juga dikembangkan untuk menjelaskan apa saja yang membuat orang lain merasa lebih bahagia atau berkurang kesedihannya, terutama sebagai kebaikan, termasuk memaafkan (walaupun orang lain yang diberi tidak baik). 
Maksud.
Maksud pemberian hadiah antara lain:

</doc>
<doc id="152223" url="?curid=152223" title="Hibah">
Hibah

Hibah adalah pemberian yang dilakukan oleh seseorang kepada pihak lain yang dilakukan ketika masih hidup dan pelaksanaan pembagiannya dilakukan pada waktu penghibah masih hidup juga.

</doc>
<doc id="152227" url="?curid=152227" title="Kerberos (mitologi)">
Kerberos (mitologi)

Kerberos (, Kerberos, "iblis dari liang") adalah makhluk dari mitologi Yunani, hewan peliharaan Hades. Kerberos digambarkan sebagai anjing berkepala tiga yang mampu menyemburkan api. Awalnya Ia hanyalah seekor anjing kecil yang lucu namun ketika ia besar menjadi berkepala tiga dan mampu menyemburkan api. Ia merupakan penguasa dunia arwah. Tujuanya untuk menjaga agar tidak ada arwah yang melarikan diri dari dunia arwah. Kerberos juga mempunyai kemampuan melacak dan menemukan arwah-arwah yang melarikan diri.

</doc>
<doc id="152248" url="?curid=152248" title="KRI Untung Suropati (372)">
KRI Untung Suropati (372)

KRI Untung Suropati merupakan kapal perang Indonesia dibawah kendali Satuan Kapal Eskorta Koarmatim dari jenis korvet. Kapal ini termasuk kapal korvet kelas Parchim dengan kode Pakta warsawa "Type 133.1". Kapal ini didesain untuk perang anti kapal selam diperairan dangkal / pantai. Enambelas kapal dibuat untuk Volksmarine (1997-1981) dan 12 kapal yang dimodifikasi dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh Peenewerft, Wolgast. Setelah Penyatuan kembali Jerman , Bekas negara Jerman timur menjual kapal-kapal ini ke TNI AL Indonesia pada 1993. Kapal korvet ini pernah digunakan sebelumnya oleh tentara Angkatan Laut Jerman Barat. Kapasitas kapal ini bisa menampung sebesar 20 hingga 59 orang anak buah kapal.
Dimensi kapal
KRI Untung Suropati berukuran 75.2meter x 9.78meter x 2.65 meter/ (246.7 x 32.1 x 8.7 kaki). Berat muatan penuh sekitar 900 ton.
Senjata.
Torpedo.
KRI Untung Suropati dilengkapi dengan empat tabung peluncur torpedo 15.7 inci.
Peluru kendali.
Sistem pertahanan udaranya adalah dua peluncur [[rudal] [[SA-N-5]], rudal [[darat ke udara]] untuk pertahanan udara jarak-dekat terhadap pesawat sayap tetap , pesawat sayap putar dan terhadap rudal anti-kapal yang datang. 
Anti kapal selam.
Selain itu ia juga dilengkapi dengan 2 RBU-6000 untuk peranan anti-kapal selam (ASW RL) dan juga mempunyai 2 para ("Deep Charge").
Meriam.
Meriam utama [[kapal perang]] KRI Kapitan Patimura yang dipasang pada dek depan, adalah meriam kembar 57mm/70 caliber DP. Kapal ini juga dilengkapi dengan satu senapan 30 mm kembar serbaguna. 
[[Decoy]].
PK-16 decol RL yang bisa diluncurkan dalam mode ganggu (distraction) atau menarik (seduction) untuk mengelabui rudal musuh. Selain itu ia juga mempunyai sistem pemantau Watch Dog intercept.
[[Radar]] dan [[Sonar]].
[[Radar]] kapal ini adalah MR-302/Strut Curve bisa digunakan untuk pencarian sasaran di permukaan dan di udara yang dipadukan dengan sistem kontrol tembakan MR-123 Vympel/Muff Cob. Kedua alat itu bekerja secara bersamaan dalam men-scan area diudara maupun dipermukaan. 
Kapal anti-kapal selam (ASW) ini juga dilengkapi dengan sonar aktif berfrekuensi sederhana di badan kapal dari jenis MG-322T.
Tenaga penggerak.
Kapal ini mempunyai tiga mesin disel yang dihubungkan dengan tiga gandar bagi menghasilkan tenaga sebesar 14,250 bhp, dengan kecepatan beroperasi 24 [[nm]].
[[Kategori:KRI]]
[[Kategori:Korvet kelas Parchim]]

</doc>
<doc id="152252" url="?curid=152252" title="KRI Sutedi Senoputra (378)">
KRI Sutedi Senoputra (378)

KRI Sutedi Senoputra merupakan kapal perang Indonesia dari jenis korvet. Kapal ini termasuk kapal Korvet kelas Parchim dengan kode Pakta Warsawa "Type 133.1". Kapal ini didesain untuk perang anti kapal selam diperairan dangkal / pantai.
Sebelumnya kapal ini bernomor lambung 378, sejalan dengan perpindahannya dari Koarmabar ke Koarmatim, maka nomor lambungnya pun berubah menjadi 878. Saat ini Sutedi Senoputra bertugas di wilayah Indonesia bagian timur, khususnya berpatroli untuk melindungi kekayaan laut Indonesia, yang selama ini cukup banyak dijarah oleh pihak luar.
Enambelas kapal dibuat untuk Volksmarine (1997-1981) dan 12 kapal yang dimodifikasi dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh Peenewerft, Wolgast. Setelah Penyatuan kembali Jerman, bekas negara Jerman timur menjual kapal-kapal ini ke TNI AL Indonesia pada 1993. Kapal korvet ini pernah digunakan sebelumnya oleh tentara Angkatan Laut Jerman Barat. Kapasitas kapal ini bisa menampung sebesar 20 hingga 59 orang anak buah kapal.
Sejarah.
Merupakan bekas Parchim (242). Seluruh kapal kelas ini sudah dibebastugaskan pada tahun 1991. Dibeli oleh Indonesia pada tahun 1993. Semua kapal kelas ini, merupakan pengembangan dari Korvet kelas Grisha miliki Uni Soviet, tetapi dengan persenjataan yang berbeda. Sebelum dipindahtangankan, mereka sudah memperbaiki sistem udara di kapal dan jarak tempuhnya sudah bertambah.
Senjata.
Torpedo.
KRI Sutedi Senoputra dilengkapi dengan empat tabung peluncur torpedo 406 mm.
Peluru kendali.
Sistem pertahanan udaranya adalah dua peluncur rudal SA-N-5, rudal darat ke udara untuk pertahanan udara jarak-dekat terhadap pesawat sayap tetap , pesawat sayap putar dan terhadap rudal anti-kapal yang datang. 
Anti kapal selam.
Selain itu ia juga dilengkapi dengan 2 ranjau RBU-6000 ASW untuk peranan anti-kapal selam (ASW RL) dan juga mempunyai 2 rel para ("Deep Charge").
Meriam.
Meriam utama dipasang pada dek depan, adalah meriam kembar 57mm/70 caliber DP tipe AK-257. Kapal ini juga dilengkapi dengan satu senapan 30mm/65 AK-230 kembar serbaguna. 
Peralatan eletronik dan umpan.
Radar kapal ini adalah MR-302/Strut Curve bisa digunakan untuk pencarian sasaran di permukaan dan di udara yang dipadukan dengan sistem kontrol tembakan MR-123 Vympel/Muff Cob. Kedua alat itu bekerja secara bersamaan dalam men-scan area diudara maupun dipermukaan. 
Kapal anti-kapal selam (ASW) ini juga dilengkapi dengan sonar aktif berfrekuensi sederhana di badan kapal dari jenis MG-322T.
Umpan.
PK-16 decol RL yang bisa diluncurkan dalam mode ganggu (distraction) atau menarik (seduction) untuk mengelabui rudal musuh. Selain itu ia juga mempunyai sistem pemantau Watch Dog intercept.
Tenaga penggerak.
Kapal ini mempunyai tiga mesin disel yang dihubungkan dengan tiga gandar bagi menghasilkan tenaga sebesar 14,250 bhp, dengan kecepatan maksimum 24 knot.

</doc>
<doc id="152254" url="?curid=152254" title="KRI Memet Sastrawiria (380)">
KRI Memet Sastrawiria (380)

KRI Memet Sastrawiria merupakan kapal perang Indonesia dari jenis korvet. Kapal ini termasuk kapal korvet kelas Parchim dengan kode Pakta Warsawa "Type 133.1". Kapal ini didesain untuk perang anti kapal selam di perairan dangkal / pantai. Enam belas kapal dibuat untuk Volksmarine (1997-1981) dan 12 kapal yang dimodifikasi dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh VEB Peenewerft, Wolgast. Setelah Penyatuan kembali Jerman, bekas negara Jerman timur menjual kapal-kapal ini ke TNI Angkatan Laut pada 1993. Korvet ini pernah digunakan sebelumnya oleh Angkatan Laut Jerman Barat.
Kapal ini dinamai Memet Sastrawiria, mengambil nama seorang kapten TNI AL yang gugur bersama Komodor Yos Sudarso di RI Matjan Tutul pada tanggal 15 Januari 1962. Saat itu Kapten Memet Sastrawiria menjabat sebagai ajudan dari Komodor Yos Sudarso yang menjabat sebagai Deputi I ALRI.
Senjata.
Torpedo.
KRI Memet Sastrawiria dilengkapi dengan empat tabung peluncur torpedo 15.7 inci.
Peluru kendali.
Sistem pertahanan udaranya adalah dua peluncur rudal SA-N-5, darat ke udara untuk pertahanan udara jarak-dekat terhadap pesawat sayap tetap , pesawat sayap putar dan terhadap rudal anti-kapal yang datang. 
Anti kapal selam.
Selain itu ia juga dilengkapi dengan 2 RBU-6000 untuk peranan anti-kapal selam (ASW RL) dan juga mempunyai 2 para ("Deep Charge").
Meriam.
Meriam utama kapal perang KRI Kapitan Patimura yang dipasang pada dek depan, adalah meriam kembar 57mm/70 caliber DP. Kapal ini juga dilengkapi dengan satu senapan 30 mm kembar serbaguna. 
Sensor dan Radar.
Radar.
Radar kapal ini adalah MR-302/Strut Curve bisa digunakan untuk pencarian sasaran di permukaan dan di udara yang dipadukan dengan sistem kontrol tembakan MR-123 Vympel/Muff Cob. Kedua alat itu bekerja secara bersamaan dalam men-scan area diudara maupun dipermukaan. 
Kapal anti-kapal selam (ASW) ini juga dilengkapi dengan sonar aktif berfrekuensi sederhana di badan kapal dari jenis MG-322T.
Umpan.
PK-16 decol RL yang bisa diluncurkan dalam mode ganggu (distraction) atau menarik (seduction) untuk mengelabui rudal musuh. Selain itu ia juga mempunyai sistem pemantau Watch Dog intercept.
Tenaga penggerak.
Kapal ini mempunyai tiga mesin diesel yang dihubungkan dengan tiga gandar untuk menghasilkan tenaga sebesar 14.250 bhp, dengan kecepatan beroperasi 24 knot.
Dalam Berita.
18 Agustus 2008, Saat sedang melakukan patroli rutin di sekitar perairan Lampung, KRI Memet Sastrawiria terbakar di posisi 3 mil sebelum Labuhan Siging. 44 personel dan Komandan Mayor Laut (P) Gema Eka Putra lulusan Akademi Angkatan Laut tahun 1995, yang berada di atas kapal pada saat kejadian tidak terluka pada peristiwa ini. Karena kerusakan yang sangat parah, KRI Memet Sastrawiria kemudian ditenggelamkan sebagai penghormatan terakhir.

</doc>
<doc id="152255" url="?curid=152255" title="KRI Wiratno (379)">
KRI Wiratno (379)

KRI Wiratno merupakan kapal perang Indonesia dari jenis korvet. Kapal ini termasuk kapal korvet kelas Parchim dengan kode Pakta Warsawa "Type 133.1". Kapal ini didesain untuk perang anti kapal selam di perairan dangkal / pantai. Enam belas kapal dibuat untuk Volksmarine (1997-1981) dan 12 kapal yang dimodifikasi dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh VEB Peenewerft, Wolgast. Setelah Penyatuan kembali Jerman, bekas negara Jerman timur menjual kapal-kapal ini ke TNI Angkatan Laut pada 1993. Korvet ini pernah digunakan sebelumnya oleh Angkatan Laut Jerman Barat.
Kapal ini dinamai Wiratno, mengambil nama komandan dari RI Matjan Tutul, berpangkat kapten TNI AL yang gugur bersama Komodor Yos Sudarso pada Pertempuran Laut Aru tanggal 15 Januari 1962.
Senjata.
Torpedo.
KRI Wiratno dilengkapi dengan empat tabung peluncur torpedo 15.7 inci.
Peluru kendali.
Sistem pertahanan udaranya adalah dua peluncur [[rudal] [[SA-N-5]], rudal [[darat ke udara]] untuk pertahanan udara jarak-dekat terhadap pesawat sayap tetap , pesawat sayap putar dan terhadap rudal anti-kapal yang datang. 
Anti kapal selam.
Selain itu ia juga dilengkapi dengan 2 RBU-6000 untuk peranan anti-kapal selam (ASW RL) dan juga mempunyai 2 para ("Deep Charge").
Meriam.
Meriam utama [[kapal perang]] KRI Kapitan Patimura yang dipasang pada dek depan, adalah meriam kembar 57mm/70 caliber DP. Kapal ini juga dilengkapi dengan satu senapan 30 mm kembar serbaguna.
[[Decoy]].
PK-16 decol RL yang bisa diluncurkan dalam mode ganggu (distraction) atau menarik (seduction) untuk mengelabui rudal musuh. Selain itu ia juga mempunyai sistem pemantau Watch Dog intercept.
[[Radar]] dan [[Sonar]].
[[Radar]] kapal ini adalah MR-302/Strut Curve bisa digunakan untuk pencarian sasaran di permukaan dan di udara yang dipadukan dengan sistem kontrol tembakan MR-123 Vympel/Muff Cob. Kedua alat itu bekerja secara bersamaan dalam men-scan area diudara maupun dipermukaan. 
Kapal anti-kapal selam (ASW) ini juga dilengkapi dengan sonar aktif berfrekuensi sederhana di badan kapal dari jenis MG-322T.
Tenaga penggerak.
Kapal ini mempunyai tiga mesin disel yang dihubungkan dengan tiga gandar bagi menghasilkan tenaga sebesar 14,250 bhp, dengan kecepatan beroperasi 24 [[nm]].
[[Kategori:KRI]]
[[Kategori:Korvet kelas Parchim]]

</doc>
<doc id="152256" url="?curid=152256" title="KRI Tjiptadi (381)">
KRI Tjiptadi (381)

KRI Tjiptadi merupakan kapal perang Indonesia dari jenis korvet. Kapal ini termasuk kapal korvet kelas Parchim dengan kode Pakta Warsawa "Type 133.1". Kapal ini didesain untuk perang anti kapal selam di perairan dangkal / pantai. Enam belas kapal dibuat untuk Volksmarine (1997-1981) dan 12 kapal yang dimodifikasi dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh VEB Peenewerft, Wolgast. Setelah Penyatuan kembali Jerman, bekas negara Jerman timur menjual kapal-kapal ini ke TNI Angkatan Laut pada 1993. Korvet ini pernah digunakan sebelumnya oleh Angkatan Laut Jerman Barat.
Kapal ini dinamai Tjiptadi, mengambil nama seorang kapten TNI AL yang gugur bersama Komodor Yos Sudarso pada Pertempuran Laut Aru di RI Matjan Tutul pada tanggal 15 Januari 1962.
Senjata.
Torpedo.
KRI Tjiptadi dilengkapi dengan empat tabung peluncur torpedo 15.7 inci.
Peluru kendali.
Sistem pertahanan udaranya adalah dua peluncur rudal SA-N-5, rudal darat ke udara untuk pertahanan udara jarak-dekat terhadap pesawat sayap tetap , pesawat sayap putar dan terhadap rudal anti-kapal yang datang.
Anti kapal selam.
Selain itu ia juga dilengkapi dengan 2 RBU-6000 untuk peranan anti-kapal selam (ASW RL) dan juga mempunyai 2 para ("Deep Charge").
Meriam.
Meriam utama kapal perang KRI Kapitan Patimura yang dipasang pada dek depan, adalah meriam kembar 57mm/70 caliber DP. Kapal ini juga dilengkapi dengan satu senapan 30 mm kembar serbaguna. 
Decoy.
PK-16 decol RL yang bisa diluncurkan dalam mode ganggu (distraction) atau menarik (seduction) untuk mengelabui rudal musuh. Selain itu ia juga mempunyai sistem pemantau Watch Dog intercept.
Radar dan Sonar.
Radar kapal ini adalah MR-302/Strut Curve bisa digunakan untuk pencarian sasaran di permukaan dan di udara yang dipadukan dengan sistem kontrol tembakan MR-123 Vympel/Muff Cob. Kedua alat itu bekerja secara bersamaan dalam men-scan area diudara maupun dipermukaan. 
Kapal anti-kapal selam (ASW) ini juga dilengkapi dengan sonar aktif berfrekuensi sederhana di badan kapal dari jenis MG-322T.
Tenaga penggerak.
Kapal ini mempunyai tiga mesin disel yang dihubungkan dengan tiga gandar bagi menghasilkan tenaga sebesar 14,250 bhp, dengan kecepatan beroperasi 24 nm.

</doc>
<doc id="152257" url="?curid=152257" title="KRI Hasan Basri (382)">
KRI Hasan Basri (382)

KRI Hasan Basri merupakan kapal perang Indonesia dari jenis korvet. Kapal ini termasuk kapal korvet kelas Parchim dengan kode Pakta Warsawa "Project 133.1". Kapal ini didesain untuk peperangan anti kapal selam diperairan dangkal/pantai. Enambelas kapal dibuat untuk Volksmarine (Angkatan Laut Jerman Timur) (1997-1981) dan 12 kapal yang dimodifikasi dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh Peenewerft, Wolgast. Setelah penyatuan kembali Jerman, bekas negara Jerman Timur menjual kapal-kapal ini ke TNI AL pada 1993. Kapasitas kapal ini bisa menampung sebanyak 20 hingga 59 orang anak buah kapal.
Dimensi kapal.
KRI Hasan Basri berukuran 75.2 meter x 9.78meter x 2.65 meter/ (246.7 x 32.1 x 8.7 kaki). Berat muatan penuh sekitar 900 ton.
Senjata.
Torpedo.
KRI Hasan Basri dilengkapi dengan empat tabung peluncur torpedo 15.7 inci.
Peluru kendali.
Sistem pertahanan udaranya adalah dua peluncur rudal SA-N-5, rudal darat ke udara untuk pertahanan udara jarak-dekat terhadap pesawat sayap tetap, pesawat sayap putar dan terhadap rudal antikapal yang datang. 
Anti kapal selam.
KRI Hasan Basri juga dilengkapi dengan 2 unit RBU-6000 untuk peranan anti-kapal selam (ASW RL) dan juga mempunyai 2 rak bom laut ("depth charges").
Meriam.
Meriam utama kapal perang KRI Hasan Basri yang dipasang pada buritan kapal, adalah meriam kembar 57mm/70 AK-725. Kapal ini juga dilengkapi dengan satu meriam kembar serbaguna kaliber 30mm tipe AK-230. 
Decoy.
PK-16 decoy RL yang bisa diluncurkan dalam mode ganggu "(distraction)" atau menarik "(seduction)" untuk mengelabui rudal musuh. Selain itu ia juga mempunyai sistem pemantau "Watch Dog intercept".
Radar dan Sonar.
Radar kapal ini adalah "MR-302/Strut Curve" bisa digunakan untuk pencarian sasaran di permukaan dan di udara yang dipadukan dengan sistem kontrol tembakan "MR-123 Vympel/Muff Cop". Kedua alat itu bekerja secara bersamaan dalam men-scan area diudara maupun dipermukaan. 
Kapal antikapal selam (AKS) ini juga dilengkapi dengan sonar aktif berfrekuensi sederhana di badan kapal dari jenis "MG-322T".
Tenaga penggerak.
Kapal ini mempunyai tiga mesin disel yang dihubungkan dengan tiga gandar bagi menghasilkan tenaga sebesar 14,250 bhp, dengan kecepatan beroperasi 24 nm.

</doc>
<doc id="152258" url="?curid=152258" title="KRI Pati Unus (384)">
KRI Pati Unus (384)

KRI Pati Unus merupakan kapal perang Indonesia dari jenis korvet. Kapal ini termasuk kapal korvet kelas Parchim dengan kode Pakta warsawa "Type 133.1". Kapal ini didesain untuk perang anti kapal selam diperairan dangkal / pantai. Enambelas kapal dibuat untuk Volksmarine (1997-1981) dan 12 kapal yang dimodifikasi dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh Peenewerft, Wolgast. Setelah Penyatuan kembali Jerman , Bekas negara Jerman timur menjual kapal-kapal ini ke TNI AL Indonesia pada 1993. Kapal korvet ini pernah digunakan sebelumnya oleh tentara Angkatan Laut Jerman Barat. Kapasitas kapal ini bisa menampung sebesar 20 hingga 59 orang anak buah kapal.
Dimensi kapal
KRI Pati Unus berukuran 75.2meter x 9.78meter x 2.65 meter/ (246.7 x 32.1 x 8.7 kaki). Berat muatan penuh sekitar 900 ton.
Senjata.
Torpedo.
KRI Kapitan Patimura dilengkapi dengan empat tabung peluncur torpedo 15.7 inci.
Peluru kendali.
Sistem pertahanan udaranya adalah dua peluncur rudal SA-N-5, rudal darat ke udara untuk pertahanan udara jarak-dekat terhadap pesawat sayap tetap , pesawat sayap putar dan terhadap rudal anti-kapal yang datang. 
Anti kapal selam.
Selain itu ia juga dilengkapi dengan 2 RBU-6000 untuk peranan anti-kapal selam (ASW RL) dan juga mempunyai 2 para ("Deep Charge").
Meriam.
Meriam utama kapal perang KRI Kapitan Patimura yang dipasang pada dek depan, adalah meriam kembar 57mm/70 caliber DP. Kapal ini juga dilengkapi dengan satu senapan 30 mm kembar serbaguna. 
Decoy.
PK-16 decol RL yang bisa diluncurkan dalam mode ganggu (distraction) atau menarik (seduction) untuk mengelabui rudal musuh. Selain itu ia juga mempunyai sistem pemantau Watch Dog intercept.
Radar dan Sonar.
Radar kapal ini adalah MR-302/Strut Curve bisa digunakan untuk pencarian sasaran di permukaan dan di udara yang dipadukan dengan sistem kontrol tembakan MR-123 Vympel/Muff Cob. Kedua alat itu bekerja secara bersamaan dalam men-scan area diudara maupun dipermukaan. 
Kapal anti-kapal selam (ASW) ini juga dilengkapi dengan sonar aktif berfrekuensi sederhana di badan kapal dari jenis MG-322T.
Tenaga penggerak.
Kapal ini mempunyai tiga mesin disel yang dihubungkan dengan tiga gandar bagi menghasilkan tenaga sebesar 14,250 bhp, dengan kecepatan beroperasi 24 nm.
Insiden.
Pada hari Jumat tanggal 13 Mei 2016, sekira pukul 18.15 wib telah terjadi laka laut terhadap KRI PTS 384 , melalui info kontak radio terakhir antara Kom KRI PTS 384 ke WFQR Lantamal I, menginfokan bahwa KRI PTS 384 mengalami kebocoran karena menabrak bangkai kapal perkiraan lokasi bouy 2 alur Belawan, atas kejadian tsb Lantamal I mengambil tindakan sbb :
Sampai dengan pkl 22.25 wib, Komandan beserta seluruh Abk KRI PTS-384 selamat dan masih berada di atas Kapal melaksanakan upaya penyelamatan Materil.

</doc>
<doc id="152259" url="?curid=152259" title="KRI Silas Papare (386)">
KRI Silas Papare (386)

KRI Silas Papare adalah sebuah Korvet kelas Parchim yang dibuat untuk Volksmarine / AL Jerman Timur pada akhir 70-an. Penamaan menurut Pakta Warsawa adalah "Project 133". Kapal ini didesain untuk perang anti kapal selam diperairan dangkal / pantai. Enam belas kapal dibuat untuk Volksmarine (1997-1981) dan 12 kapal (versi modifikasi) dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh Peenewerft, Wolgast. 
Soviet memesan kapal ini dengan tujuan untuk menolong industri kapal Jerman Timur, karena saat itu sebenarnya Soviet sudah mempunyai Korvet kelas Grisha yang lebih baik dibanding Parchim dalam semua aspek. Begitu keluar dari perairan dangkal keampuhan dari kapal kelas Parchim ini menurun drastis. 
Di Soviet korvet kelas Parchim dikembangkan lagi menjadi Korvet kelas Parchim II. Setelah Penyatuan kembali Jerman, bekas negara Jerman timur menjual kapal-kapal Parchimnya ke TNI AL Indonesia pada tahun 1993. Oleh TNI AL kapal ini dimodifikasi dengan menambahkan kapasitas BBM untuk patroli lebih lama dilaut.

</doc>
<doc id="152260" url="?curid=152260" title="KRI Teuku Umar (385)">
KRI Teuku Umar (385)

KRI Teuku Umar merupakan kapal perang Indonesia dari jenis korvet. Kapal ini termasuk kapal korvet kelas Parchim dengan kode Pakta warsawa "Type 133.1". Kapal ini didesain untuk perang anti kapal selam diperairan dangkal / pantai. Enambelas kapal dibuat untuk Volksmarine (1997-1981) dan 12 kapal yang dimodifikasi dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh Peenewerft, Wolgast. Setelah Penyatuan kembali Jerman , Bekas negara Jerman Timur menjual kapal-kapal ini ke TNI AL Indonesia pada 1993. Kapal korvet ini pernah digunakan sebelumnya oleh tentara Angkatan Laut Jerman Barat. Kapasitas kapal ini bisa menampung sebesar 20 hingga 59 orang anak buah kapal.
Dimensi kapal
KRI Teuku Umar berukuran 75.2meter x 9.78meter x 2.65 meter/ (246.7 x 32.1 x 8.7 kaki). Berat muatan penuh sekitar 900 ton.
Senjata.
Torpedo.
KRI Teuku Umar dilengkapi dengan empat tabung peluncur torpedo 15.7 inci.
Peluru kendali.
Sistem pertahanan udaranya adalah dua peluncur rudal SA-N-5, rudal darat ke udara untuk pertahanan udara jarak-dekat terhadap pesawat sayap tetap , pesawat sayap putar dan terhadap rudal anti-kapal yang datang. 
Anti kapal selam.
Selain itu ia juga dilengkapi dengan 2 RBU-6000 untuk peranan anti-kapal selam (ASW RL) dan juga mempunyai 2 para ("Deep Charge").
Meriam.
Meriam utama kapal perang KRI Kapitan Patimura yang dipasang pada dek depan, adalah meriam kembar 57mm/70 caliber DP. Kapal ini juga dilengkapi dengan satu senapan 30 mm kembar serbaguna. 
Decoy.
PK-16 decol RL yang bisa diluncurkan dalam mode ganggu (distraction) atau menarik (seduction) untuk mengelabui rudal musuh. Selain itu ia juga mempunyai sistem pemantau Watch Dog intercept.
Radar dan Sonar.
Radar kapal ini adalah MR-302/Strut Curve bisa digunakan untuk pencarian sasaran di permukaan dan di udara yang dipadukan dengan sistem kontrol tembakan MR-123 Vympel/Muff Cob. Kedua alat itu bekerja secara bersamaan dalam men-scan area diudara maupun dipermukaan. 
Kapal anti-kapal selam (ASW) ini juga dilengkapi dengan sonar aktif berfrekuensi sederhana di badan kapal dari jenis MG-322T.
Tenaga penggerak.
Kapal ini mempunyai tiga mesin disel yang dihubungkan dengan tiga gandar bagi menghasilkan tenaga sebesar 14,250 bhp, dengan kecepatan beroperasi 24 nm.

</doc>
<doc id="152263" url="?curid=152263" title="Mitologi Hindu">
Mitologi Hindu

Mitologi Hindu adalah suatu istilah yang digunakan oleh para sarjana masa kini kepada kesusastraan Hindu yang luas, yang menjabarkan dan menceritakan tentang kehidupan tokoh-tokoh legendaris, Dewa-Dewi, makhluk supernatural, dan inkarnasi Tuhan yang dijelaskan dengan panjang lebar dalam aliran filsafat dan ilmu akhlak. Mitologi Hindu juga menjabarkan kisah-kisah kepahlawanan yang diklaim sebagai sejarah India masa lampau, seperti Ramayana dan Mahabharata.
Cerita-cerita dalam mitologi Hindu terjalin dalam empat jenjang zaman yang disebut Catur Yuga. Masing-masing Yuga memiliki karakter yang berbeda. Berbagai legenda, kisah tentang Dewa-Dewi dan awatara diyakini terjadi pada zaman yang berbeda-beda pula. Cerita itu dapat disimak dalam kesusastraan Hindu. Kesusastraan mitologi Hindu terjalin oleh etos agama Weda kuno dan kebudayaan Weda, dan cerita-cerita tersebut didasari oleh sistem filsafat Hindu.
Sumber.
Akar dari segala mitologi Hindu dan cerita-cerita keagamaannya berasal dari kebudayaan Weda, dan merupakan agama kuno yang berkembang pada saat Weda muncul. Weda berjumlah empat, yaitu: Rigweda, Samaweda, Yajurweda, dan Atharwaweda. Di samping itu, terdapat bagian-bagian dalam tubuh Weda yang luas, dan merupakan kitab-kitab tersendiri, seperti Jyotisha, Purana, Itihasa, Niti Sastra, Sulwa Sutra, Tantra, Darsana, dan lain-lain. Ajaran yang terkandung dalam bagian tubuh Weda tersebut adalah: filsafat, teologi, astronomi, ilmu tata negara, cerita keagamaan, dan biografi tokoh-tokoh masa lampau. Ajaran tersebut menjadi dasar kepercayaan dan peradaban agama Hindu dan memberikannya beragam mitologi.
Kitab yang memuat cerita keagamaan, seperti Purana dan Itihāsa, sangat terkenal sebagai sumber mitologi Hindu yang utama. Kitab Purana merupakan kitab yang memuat legenda Hindu dan kisah-kisah makhluk supernatural (Dewa, Asura, Detya, Raksasa, Yaksa, dan lain-lain) dalam kaitannya dengan kejadian di alam semesta. Kitab Purana banyak sekali jenisnya. Masing-masing kitab menceritakan tokoh-tokoh Hindu (Raja-Raja kuno, para resi), dewa-dewi, inkarnasi Tuhan (awatara), dan legenda.
Selain Purana, ada kitab yang disebut Itihasa. Itihasa adalah kitab yang memuat tentang kisah kepahlawanan (epos atau wiracarita) dan diyakini memiliki hubungan dengan sejarah India. Kisah kepahlawanan tersebut adalah Ramayana dan Mahabharata. Kisah tersebut dihimpun oleh para Maharesi yang terkenal, yakni Resi Walmiki dan Resi Byasa. Berbagai sudut pandang muncul akan kebenaran kisah yang terjadi dalam Itihasa. Sebagian orang meyakini bahwa kisah dalam Itihāsa merupakan fakta sejarah, sementara yang lain menganggap bahwa cerita tersebut hanyalah karangan, atau suatu cerita kiasan, bahwa kejahatan selalu kalah oleh kebajikan.
Kemunculan dan perkembangan.
Mitologi Hindu umurnya ribuan tahun, setua umur agama Hindu. Tahun kemunculan mitologi ini tidak pasti dan sukar diperkirakan secara tepat. Mitologi ini diyakini muncul bersamaan ketika Weda mulai berkembang di anak benua India. Pada saat itu lagu-lagu pujian pada Rig Weda (Weda pertama) mulai dinyanyikan. Lagu tersebut memuji-muji alam dan unsur-unsurnya, seperti: udara, air, petir, matahari, api, dan sebagainya. Hal tersebut diwujudkan dalam bentuk Dewa-Dewa yang memiliki gelar masing-masing sesuai dengan unsur alam, seperti Bayu, Baruna, Indra, Surya, Agni, dan sebagainya. Dewa-Dewi inilah yang akan menjadi bagian dari mitologi Hindu.
Menurut para sarjana masa kini, pada zaman Weda, Dewa-Dewi dalam mitologi Hindu masih dikonsepkan. Pada zaman ini, pemujaan dan mitologi mengenai Dewa-Dewa merupakan pengetahuan akan ilmu ketuhanan. Setelah zaman Weda, disusul oleh kebudayaan zaman Brahmana. Pada zaman ini, ilmu Weda dikembangkan dengan pengetahuan akan upacara keagamaan. Zaman ini ditandai dengan cenderungnya pelaksanaan upacara daripada pengajaran filsafat. Pada zaman ini mulai disusun kitab-kitab yang menceritakan tentang mitologi, legenda, kosmologi, dan sebagainya. Pada zaman Weda umat Hindu memohon anugerah dari para Dewa, sedangkan pada zaman Brahmana para Dewa memiliki kedudukan yang penting terutama dalam sistem upacara.
Zaman Purana merupakan perkembangan dari kebudayaan terdahulu. Zaman ini merupakan masa-masa ketika mitologi Hindu dihimpun. Pada zaman tersebut, Dewa-Dewi tersebut memiliki karakter khusus dan dilukiskan secara detail. Pada zaman ini pula, terjadi kisah epos Ramayana dan Mahabharata, yang dipercaya sebagai kejadian bersejarah. Pada epos Ramayana, dikisahkan bahwa Sri Rama dan bala tentaranya membangun sebuah jembatan dari India menuju Alengka (kini Sri Lanka). Reruntuhan jembatan kuno yang menghubungkan antara India dan Sri Lanka yang kini terpendam di dasar laut dianggap dan diyakini sebagai bukti sejarahnya. Bukti arkeologi sangat dibutuhkan untuk meyakinkan apakah cerita tersebut merupakan bagian dari sejarah atau mitologi belaka.
Pada zaman modern, selama agama Hindu masih memiliki penganut, mitologi Hindu masih eksis dan diceritakan, namun sebagian belum terkenal dan jarang diketahui. Mitologi Hindu mudah beradaptasi dengan budaya lokal tanpa melupakan format aslinya (Weda, Purana, Itihasa). Pada masa penyebaran agama Hindu ke wilayah Asia Tenggara, seperti: Thailand, Kamboja, Laos, Vietnam, Nusantara (terutama Semenanjung Malaka, Sumatra, Kalimantan, Jawa, Bali dan lain-lain), beberapa bagian dari mitologi Hindu yang asli dari India telah bercampur dengan budaya lokal dan diadaptasi agar lebih mudah dicerna. Mitologi Hindu tersebut diadaptasikan sesuai dengan kepercayaan lokal (seperti Islam, Animisme dan Dinamisme), dengan menambahkan atau mengurangi format aslinya. Di Indonesia, pada beberapa bagian dari kesusastraan Hindu seperti Ramayana dan Mahabharata, adaptasi budaya dapat ditoleransi selama tidak mencemarkan atau melupakan versi aslinya. Sebagai catatan, sebagian dari mitologi Hindu yang datang ke Indonesia telah beradaptasi dengan budaya lokal.
Kosmologi.
Dalam ajaran Hindu, gambaran mengenai keadaan awal dari alam semesta dituliskan dalam suatu lagu dalam kitab Rigweda. Di sana dikisahkan, pada mulanya, alam semesta adalah sesuatu yang kosong dan tak berbentuk. Kegelapan ditutupi oleh kegelapan itu sendiri. Di alam semesta dahulu tidak ada sesuatu yang ada namun juga tidak ada sesuatu yang tidak ada. Tidak ada bumi, matahari, bulan, planet-planet, bintang-bintang, maupun segala benda kosmik di alam semesta, namun hanya terdapat Brahman, sesuatu yang bernapas namun tanpa napas menurut kekuatannya sendiri, ia tidak terikat oleh waktu, tidak berawal namun juga tidak berakhir, tidak memiliki umur, di luar kehidupan dan kematian, yang tiada lain adalah Tuhan. Dari kekosongan yang tak beraturan itu Brahman menciptakan sesuatu yang seperti lautan luas, apakah itu merupakan air, namun dalamnya tak terhingga. Lautan tersebut merupakan kekacauan yang tak berbentuk. Dari sana munculah Hiranyagharba yang berarti "janin emas", yang mengeluarkan Brahma, yang bergelar sebagai Dewa pencipta. Dari segala hal yang tak beraturan tersebut Brahma mengaturnya kembali menjadi suatu alam semesta yang rapi dan teratur. Tidak ada yang sungguh-sungguh mengetahui kejadian apa yang sebenarnya terjadi, bahkan para Dewa sekalipun.
Dalam kitab Purana disebutkan, alam semesta diciptakan, dimusnahkan, dan dibuat ulang menurut suatu siklus yang berputar abadi. Siklus tersebut disebut Kalpa atau masa seribu Yuga. Satu Kalpa sama dengan 432.000.000 tahun bagi manusia sedangkan bagi Brahma satu Kalpa sama dengan satu hari. Dalam kosmologi Hindu, alam semesta berlangsung selama satu Kalpa dan setelah itu dihancurkan oleh unsur api atau air. Pada saat itu, Brahma istirahat selama satu malam, yang lamanya sepanjang satu hari baginya. Proses itu disebut "Pralaya" (Katalismik) dan berulang-ulang selama seratus tahun bagi Brahma (311 Triliun tahun bagi manusia) yang merupakan umur Brahma.
Menurut pandangan umat Hindu, alam semesta sedang berada pada tahun ke-51 bagi Brahma atau 155 Triliun tahun telah berlangsung semenjak Brahma lahir. Setelah Brahmā meninggal, siklus yang baru dimulai lagi dan segala ciptaan yang sudah dimusnahkan diciptakan kembali. Proses ini merupakan siklus abadi yang terus berulang-ulang dan tak akan pernah berhenti.
Dunia.
Mitologi Hindu mengenal adanya empat belas dunia (bukan planet) selain bumi, yang mana tujuh dunia berada di atas, tujuh dunia lagi berada di bawah. Dunia-dunia tersebut merupakan wilayah khusus yang menjadi tempat persinggahan sementara bagi jiwa yang sudah meninggalkan raganya. Setelah mencapai dunia yang sesuai dengan karma (perbuatan) semasa hidup, jiwa dilahirkan kembali (reinkarnasi). Di antara empat belas dunia tersebut, tujuan yang tertinggi merupakan moksa, yakni filsafat Hindu yang mengatakan bahwa jiwa berada dalam keadaan bahagia, lepas dari siklus reinkarnasi, tidak terikat pada sesuatu dan tidak dipenuhi oleh berbagai nafsu, atau menyatu dengan Tuhan.
Dunia atas.
Dalam mitologi Hindu, "Swarga" adalah dunia ketiga di antara tujuh dunia yang lebih tinggi (dunia atas). Dalam penggunaan sehari-hari, kata "Swarga" sering disamakan dengan "Sorga", dunia yang tertinggi dalam gambaran umum, tempat orang-orang hidup bahagia setelah meninggalkan dunia yang fana. Menurut agama Hindu, Swarga merupakan persinggahan sementara bagi orang-orang yang berjiwa baik sebelum bereinkarnasi.
Menurut mitologi Hindu, dunia atas merupakan dunia suci, dunia para dewa, atau kahyangan. Sesuatu yang bersifat jahat, kasar, dan nafsu duniawi (hubungan seks, arak, uang, dan sebagainya) sangat dilarang karena kebahagiaan di sana tidak diperoleh dengan pemuasan nafsu. Di sana terdapat beragam makhluk supernatural, yaitu: Dewa, Apsari, Gandharwa, Yaksa, Kinnara, dan lain-lain. Di Swarga juga tinggal penari-penari yang cantik, seperti misalnya: Urwasi, Menaka, Ramba, dan Tilottama. Tugas mereka adalah menghibur para penghuni swarga atas perintah dari Dewa Indra. Selain itu mereka juga ditugaskan untuk menguji iman para pertapa yang memohon kesaktian kepada para Dewa.
Dunia bawah.
Dalam mitologi Hindu, salah satu dunia yang berada di bawah disebut "Naraka" (bahasa Indonesia: Neraka), dan istilah tersebut digunakan dengan sangat terkenal. Dunia bawah dipenuhi oleh para Asura. Naraka dikuasai oleh Dewa Yama yang bergelar sebagai Raja Neraka, Dewa kematian, dan Dewa keadilan. Naraka merupakan tempat dimana jiwa seseorang diadili oleh Dewa Yama dan dihukum menurut perbuatannya semasa hidup dan setelah itu dilahirkan kembali untuk menebus kesalahan di kehidupan sebelumnya agar mendapat kesempatan untuk mencapai moksha (kebahagiaan tertinggi).
Makhluk Supranatural.
Mitologi Hindu tak lepas dari cerita para makhluk supranatural, seperti misalnya: Dewa, Asura, Raksasa, Detya, Gandharwa, Yaksa, dan lain-lain. Makhluk supernatural yang paling terkenal adalah Dewa, Asura, dan Raksasa.
Dewa-Dewi.
Dalam mitologi Hindu dikenal adanya Dewa-Dewi, yang mana Dewa-Dewi tersebut merupakan personifikasi dari alam atau sebagai perwujudan dari gelar kemahakuasaan Tuhan. Kepercayaan tentang dewa-dewi dalam agama Hindu sudah muncul sejak zaman Weda, yaitu pada masa agama Hindu baru berkembang. Dewa-dewi banyak disebut-sebut dalam Weda sebagai makhluk di bawah derajat Tuhan. Pada zaman Weda, dewa-dewi banyak dipuja sebagai pelindung diri manusia.
Para Dewa dan Dewi tinggal menurut tempatnya masing-masing, seperti misalnya: Dewa Siwa di gunung Kailasha, Dewa Wisnu di Waikuntha, Dewa Brahma di Satyaloka dan sebagainya. Namun, atas sifat-sifat gaib yang dimilikinya, para dewa dan dewi dapat muncul dengan cepat kapan saja dan dimana saja sesuai dengan keinginannya.
Dalam kebudayaan India, penggambaran terhadap para Dewa dan Dewi dituangkan dalam bentuk pahatan, ukiran, dan lukisan sesuai dengan atributnya. Atribut yang dimiliki oleh para Dewa disesuaikan dengan karakternya, misalnya: Dewa Agni berambut api, Dewa Wisnu bertangan empat dan memegang cakram, Dewa Brahma berwajah empat, dan sebagainya.
Asura.
Asura adalah bangsa Detya, kadangkala disamakan dengan raksasa atau makhluk yang jahat dalam mitologi Hindu. Mereka merupakan golongan makhluk supranatural dan memiliki sifat negatif, yakni memusuhi para Dewa. Meskipun demikian, beberapa Asura merupakan Dewa, seperti Kubera, golongan bangsa Yaksa, adalah Dewa keuangan dan kekayaan. Para Asura mengatur fenomena sosial di muka bumi seperti Baruna, Dewa air, yang juga mengatur hukum rta. Sedangkan Dewa, mengatur fenomena alam, seperti Indra, Dewa hujan, Dewa petir dan cuaca. Dalam beberapa kitab, para dewa adalah golongan bangsa yang memiliki sifat mulia sedangkan Asura sebaliknya.
Raksasa.
Dalam mitologi Hindu, Raksasa adalah makhluk jahat atau jiwa yang bersifat jahat. Dalam bahasa Sanskerta, kata "raksasa" berarti kekejaman dan merupakan lawan kata dari "raksha" (sentosa). Mereka adalah bangsa pemakan daging manusia atau kanibal. Menurut mitologi Hindu, beberapa raksasa merupakan reinkarnasi dari orang-orang berdosa pada kehidupannya yang lampau. Meskipun bersifat jahat dan suka bertikai dengan para dewa, namun mereka juga memohon kesaktian dengan menyembah dewa tertentu, misalnya Brahma. Dalam Hindu, tidak selamanya raksasa berwujud mengerikan, mukanya sangar dan bertubuh besar. Beberapa orang lahir dengan tubuh dan rupa manusia namun memiliki jiwa jahat selayaknya raksasa, seperti misalnya: Kamsa, Duryodana, Dursasana, Jarasanda, Sisupala. Tokoh-tokoh tersebut muncul dalam kisah Mahabharata. Raksasa betina disebut Rakshasi, sedangkan raksasa dalam wujud manusia disebut "Manushya Raksasa".
Para raja dan kesatria.
Mitologi Hindu tidak hanya bercerita tentang dewa-dewi dan makhluk supranatural saja, namun juga menceritakan tentang kisah para kesatria, raja-raja, dan pertempuran akbar yang digunakan untuk mengungkap sejarah masa lampau.
Kesatria.
Dalam ajaran Hindu, Kesatria adalah golongan (kasta) para bangsawan, raja-raja, kesatria dan prajurit. Mitologi Hindu tidak lepas dari kisah-kisah para kesatria. Dalam berbagai legenda Hindu, kesatria jumlahnya sangat banyak, dan yang terkenal hanya beberapa saja. Dalam kitab Purana, kesatria yang paling terkenal adalah Parasurama dan Rama. Mereka adalah awatara Wisnu. Parasurama merupakan seorang brahmana (pemuka agama) yang juga seorang kesatria. Dalam legenda, ia merupakan brahmana bersenjata kapak yang paling ditakuti kasta Kesatria. Dalam kisah Ramayana, Rama merupakan kesatria pemanah yang terkenal. Dia adalah putera Raja Dasarata, seorang keturunan Kesatria dari Dinasti Surya. Selain berperan sebagai kesatria pemanah dan putera mahkota, ia merupakan awatara ketujuh Dewa Wisnu. Pasangannya adalah Dewi Sita, yang menurut kitab Ramayana, ia diculik oleh Rahwana, Raja Alengka. Parasurama pernah menantang Rama untuk membuktikan kesaktiannya dengan membengkokkan busur Wisnu. Rama mampu melakukannya. Kemudian ia mengakui bahwa Rama merupakan awatara Wisnu.
Para raja kuno.
Para Raja kuno dalam mitologi Hindu banyak sekali jumlahnya. Raja-raja yang disebut-sebut dalam mitologi Hindu merupakan keturunan dari beragam dinasti yang berbeda pada zaman India kuno. Menurut mitologi Hindu, maharaja yang diduga pertama kali ada di muka bumi ini adalah Manu. Ia diyakini sebagai putera Wiwaswan, Dewa matahari. Dalam kitab Purana, dia merupakan Maharaja yang menyelamatkan umat manusia dari bencana air bah dengan membuat bahtera besar atas amanat Dewa Wisnu. Ia menurunkan ajarannya kepada Ikswaku, salah satu dari sepuluh anaknya. Ajarannya dikenal sebagai Manusmrti.
Dalam Mahabharata juga banyak disebutkan nama Raja-Raja. Raja-Raja utama dalam kisah tersebut digolongkan ke dalam dua Dinasti besar yang merupakan keturunan dari Yayati. Dua dinasti tersebut adalah Dinasti Kuru dan Dinasti Yadu. Para Raja yang termasuk dalam dinasti Kuru misalnya Santanu, Citrānggada, Pandu, Dretarastra, Yudistira, dan lain-lain. Para Raja yang termasuk dalam dinasti Yadu misalnya Basudewa, Kresna, Surasena, Hredika, dan lain-lain. Dalam Mahabharata, para putera mahkota dari Dinasti Kuru berselisih untuk menjadi penerus yang terbaik. Di lain pihak, terdapat seorang Raja dari Dinasti Yadu yang masih sekerabat dengan Dinasti Kuru, Kresna, yang akan menjadi penengah dalam perselisihan tersebut. Namun ketika konflik tak bisa dihindari lagi, dua keluarga dalam satu dinasti terpaksa harus bertarung. Akhirnya keturunan dinasti Kuru yang paling mulialah yang akan menjadi penerus tahta.
Awatara.
Dalam ajaran Hindu, beberapa Dewa-Dewi diyakini berinkarnasi ke dalam suatu bentuk material yang disebut awatara, seperti yang dilakukan Wisnu. Dalam kitab suci Hindu disebutkan, bahwa Wisnu turun ke dunia pada setiap zaman (Yuga) untuk menegakkan kembali ajaran agama, membinasakan orang jahat, dan menyelamatkan orang saleh. Dalam kitab Purana disebutkan adanya dua puluh lima awatara Wisnu, yang mana sepuluh dari dua puluh lima awatara tersebut merupakan awatara utama yang paling terkenal. Awatara tersebut adalah sbb:
Dari sepuluh awatara tersebut, sembilan diyakini sudah turun ke dunia, sedangkan awatara terakhir, Kalki, merupakan awatara terakhir dan diprediksi akan muncul pada akhir zaman Kali. Awatara-awatara tersebut turun secara periodik dan membawa makna menurut zamannya, misalnya: masa para Raja meraih kejayaan dengan pemerintahan Rama Awatara pada masa Treta Yuga, dan keadilan sosial dan Dharma dilindungi oleh Sri Kresna pada masa Dwapara Yuga. Makna dari turunnya para Awatara selama masa Satya Yuga menuju Kali Yuga juga menunjukkan evolusi makhluk hidup dan perkembangan peradaban manusia. Kisah-kisah mengenai para awatara dan filsafatnya dimuat dalam kitab Purana.
Kisah legendaris.
Kisah-kisah legendaris dalam mitologi Hindu dimuat dalam kitab Purana dan Itihasa (Ramayana dan Mahabharata). Kitab Purana memuat tentang kejadian-kejadian yang berhubungan dengan para Dewa, Detya, dan makhluk supranatural lain. Kisah-kisah tersebut berkembang menjadi mitologi yang menjelaskan tentang asal mula sesuatu, kejadian zaman dahulu, dan penjelmaan-penjelmaan Tuhan (Awatara). Kitab Itihasa memuat kisah-kisah kesatria dan para Raja zaman dulu, pertempuran, dan diyakini sebagai sejarah.
Air bah.
Kisah mengenai air bah yang terkenal, terdapat dalam berbagai mitologi dari bermacam-macam kebudayaan dunia, seperti Yunani, Yahudi, dan lain-lain. Kisah tersebut juga terdapat dalam mitologi Hindu. Dalam mitologi Hindu, bencana air bah pertama kali terjadi dalam sejarah manusia pada masa Satya Yuga. Pada masa tersebut bertahtalah Maharaja Manu, seorang Raja yang bijaksana dan suci. Manu mendapat pesan dari Dewa Wisnu dalam wujud Matsya (ikan besar), agar segera membuat bahtera karena bencana air bah akan datang. Manu pun mengikuti amanat tersebut. Bahtera tersebut diisi beragam jenis binatang yang jumlahnya masing-masing sepasang (betina-jantan), dan tak lupa dia turut menyelamatkan tumbuh-tumbuhan ke dalam bahtera.
Pertempuran.
Kisah pertempuran dalam mitologi Hindu tidak jarang muncul dalam kitab-kitab Purana dan Itihasa. Dalam kitab-kitab tersebut, terdapat tiga macam pertempuran: 
Dalam filsafat Hindu, pertempuran adalah jalan terakhir yang ditempuh jika usul perdamaian tidak ditanggapi atau jika kejahatan sulit untuk berkompromi. Peperangan dalam mitologi Hindu melibatkan senjata-senjata sakti, pusaka, makhluk supranatural, dan kekuatan gaib.
Dalam kitab Itihasa, terdapat dua kisah kepahlawanan yang sangat terkenal, yaitu Ramayana dan Mahabharata. Dalam kedua kisah tersebut, ditampilkan pertempuran antara dua kelompok besar—yang satu bertindak dalam kebajikan, yang satu lagi bersifat jahat—yang bertarung untuk mencapai tujuan masing-masing. Pertempuran tersebut selalu memiliki akhir yang sama, yakni kemenangan selalu berada di pihak yang benar. Kisah-kisah peperangan dengan tema seperti itu dan dengan akhir kisah yang sama merupakan filsafat terkenal yang mengatakan bahwa kemenangan dan kejayaan yang direbut melawan orang baik tak akan bisa dicapai dalam orang yang bersifat jahat.
Senjata.
Dalam mitologi Hindu terdapat banyak sekali senjata, dan biasanya digunakan oleh para kesatria, Raja, dan Dewa. Dalam kisah-kisah pertempuran juga disebutkan adanya bermacam senjata. Senjata tersebut digunakan untuk bertempur, melindungi diri, membasmi kejahatan, membela kebenaran, atau hanya sebagai atribut Dewa. Senjata yang muncul dalam mitologi Hindu misalnya: Gada, Cakram, Trisula, Agneyastra, Brahmastra, Garudastra, Kaumodaki, Narayanastra, Pasupati, Siwa Danus, Sudarsana, Waisnawastra, Bajra, Warunastra, dan Wayawastra. Para Dewa tertentu juga memiliki senjata-senjata tertentu.

</doc>
<doc id="152268" url="?curid=152268" title="Garis La Spezia-Rimini">
Garis La Spezia-Rimini

Garis La Spezia-Rimini (kadangkala disebut sebagai Garis Massa-Senigallia), dalam ilmu linguistik bahasa Roman, adalah sebuah garis perbatasan yang membagi beberapa isoglos penting di sebelah utara dan barat daripadanya. Bahasa-bahasa Roman di sebelah timur termasuk bahasa Italia dan beberapa ragam bahasa Rumania. Sementara bahasa-bahasa Roman di sebelah barat garis ini adalah bahasa Perancis, bahasa Spanyol, bahasa Katalan, dan bahasa Portugis.
Garis ini membentang di Italia utara dari kota La Spezia ke Rimini (beberapa pakar mengatakan bahwa garis ini sebenarnya melewati kota Massa dan Senigallia, dan dengan ini lebih tepat disebut sebagai "Garis Massa-Senigallia"). 
Di sebelah utara dan barat, ciri khas utamanya ialah bentuk jamak diambil dari bentuk akusatif jamak bahasa Latin, sementara di sebelah selatan dan timur garis ini, bentuk jamak diambil dari bentuk nominatif jamak bahasa Latin:
Isoglos lain menyangkut beberapa fonem tak bersuara yang menjadi fonem bersuara di antara vokal. Jadi kata Latin "focus/focum" (artinya "api") menjadi "fuoco" dalam bahasa Italia, tetapi "fogo" pada beberapa dialek Italia utara (bahasa Venesia) dan "fuego" dalam bahasa Spanyol. Secara umum bahasa-bahasa Roman barat banyak menunjukkan inovasi dibandingkan dengan bahasa-bahasa Roman timur.

</doc>
<doc id="152282" url="?curid=152282" title="Garis Benrath">
Garis Benrath

Garis Benrath merupakan sebuah garis pembagi dialek (isoglos) di daerah bahasa Jerman (dan bahasa Belanda) bagi dialek-dialek yang telah mengalami pergeseran bunyi dari /k/ ke /x/ (dari "k" ke "ch") setelah vokal panjang dan bagi dialek-dialek yang tidak mengalaminya. Untuk ini telah dipilih kata-kata "maken"/"machen". Nama Benrath diambil dari sebuah desa di dekat kota Düsseldorf di mana garis ini lewat.
Di utara garis ini terletak apa yang disebut dengan istilah varian-varian bahasa Jerman Hilir. Garis ini bermula pada perbatasan antara bahasa Jermanik dan bahasa Roman di sebelah selatan Eupen, Belgia, dan berlanjut terus ke sebelah utara perbatasan Belanda-Jerman. Konsekuensinya ialah bahwa dialek Eupen (di mana bahasa Jerman merupakan bahasa resmi) dianggap sebagai bahasa Jerman Hilir sementara dialek-dialek di kota-kota Belanda seperti Vaals, Bocholtz dan Kerkrade yang terletak di sebelah timur garis ini, termasuk bahasa Jerman Tengahan. Di Jerman garis ini berlanjut ke sebelah barat laut sampai ke perbatasan Oder-Neisse; zaman dahulu garis ini juga berlanjut sampai ke Warmia (di sebelah selatan Königsberg). Daerah bahasa Jerman Hilir mencakup hampir seluruh Belanda dan Flandria dan negara-negara bagian Schleswig-Holstein, Hamburg, Bremen, Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen, Mecklenburg-Vorpommern, Sachsen-Anhalt, Brandenburg, dan Berlin. Sebagian mantan wilayah Jerman di sebelah timur yang sekarang terletak di Polandia juga termasuk daerah ini.
Varian-varian bahasa yang telah mengalami pergeseran bunyi Jermanik kedua hanya sebagian saja, ditemukan dari sebuah daerah yang bermula dari Limburg, Belgia sampai ke timur sungai Rhein dan dari Venlo sampai ke sungai Moezel. Karena isoglos-isoglos ini mirip dengan sebuah kipas yang dibuka maka daerah isoglos ini disebut dengan istilah "Kipas Rhein". Sebagian terletak di utara Garis Benrath, pada kebanyakan dialek bahasa Limburg, digunakan sebagai contoh kata-kata "ich" ("saya") dan "ouch" ("juga") (bahasa Belanda "ik" dan "ook"), namun pada kata-kata lain, fonem /k/ dilestarikan. Garis isoglos untuk kata "ik"/"ich" ini disebut sebagai Garis Uerdingen. Garis ini merupakan garis samping dari Garis Benrath. 
Dialek-dialek Brandenburg selatan (di mantan Jerman Timur) pada abad ke-20 menjadi lebih mirip bahasa Jerman Hulu, sehingga Garis Benrath di sana bergerak ke arah utara. Namun di sana tetap dipergunakan kata "ick" sehingga situasinya terbalik dengan apa yang ada di (contohnya) Maastricht.

</doc>
<doc id="152283" url="?curid=152283" title="La Repubblica">
La Repubblica

La Repubblica ("Republik") adalah surat kabar umum dengan oplah terbesar di Italia. Surat kabar ini didirikan pada tahun 1976 di Roma oleh grup Espresso yang dipimpin Eugenio Scalfari dan Carlo Caracciolo serta grup Mondadori. "La Repubblica" memiliki posisi politik sayap-kiri. Oplahnya berjumlah 587.268 pada tahun 2005.
Setelah Silvio Berlusconi mengakuisi grup pemilik "Repubblica" pada tahun 1990, masyarakat politik Italia yang diketuai anggota Partai Demokrasi Kristen, Giulio Andreotti memaksanya untuk menjual surat kabar tersebut kepada Carlo De Benedetti, yang hingga kini masih merupakan pemiliknya. Redakturnya saat ini adalah Ezio Mauro.

</doc>
<doc id="152291" url="?curid=152291" title="Prefektur Kagoshima">
Prefektur Kagoshima

Di prefektur ini terdapat Yakushima yang telah ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO, Pusat Antariksa Tanegashima, dan Gunung Kirishima.
Geografi.
Prefektur Kagoshima berbatasan dengan Prefektur Kumamoto dan Prefektur Miyazaki. Prefektur ini terletak di daratan Kyushu (daerah Satsuma dan Osumi) dan pulau-pulau terpencil yang disebut Kepulauan Satsunan (daerah Tanegashima dan Yakushima, dan wilayah Amami). Dalam prakiraan cuaca, Kagoshima dibagi dua: wilayah Satsuma, Ōsumi, Tanegashima, Yakushima, serta wilayah Amami.
Prefektur Kagoshima kaya dengan sumber daya alam. Sebagian besar tanah di daratan Kagoshima berasal dari debu dan pasir vulkanik yang mudah menyerap air. Prefektur ini memiliki sedikit sekali dataran rendah. Oleh karena itu, kota-kota Prefektur Kagoshima yang berada di daratan Kyushu dikelilingi oleh gunung-gunung, dan tersebar berjauhan satu sama lainnya.
Dari selatan ke utara, wilayah prefektur panjangnya 600 km, dengan panjang garis pantai 2.772 km. Di prefektur ini terdapat daerah bersalju seperti kota Isa, Kagoshima, namun Kepulauan Amami beriklim subtropis. Di musim dingin, wilayah prefektur di daratan Kyushu beriklim hangat. Sebaliknya di musim panas, wilayah prefektur ini mendapat banyak sinar matahari, dan memiliki curah hujan tinggi. Walaupun dikenal sebagai daerah subtropis, Semenanjung Satsuma berhadapan dengan Laut Cina Timur. Di musim dingin, akibat arah angin muson yang membawa awan salju, pusat kota Kagoshima kadang-kadang turun salju. Pada 6 Januari 1986, salju di kota Kagoshima mencapai ketebalan 23 cm. Setiap tahunnya, salju juga menumpuk di bagian pegunungan Yakushima. Di bagian dataran Tanegashima juga kadang-kadang turun salju, dan merupakan daerah paling selatan di Jepang yang turun salju. Di kota Amami yang terletak lebih ke selatan, dicatat pernah turun salju pada 12 Februari 1901. Pada bulan Maret 2005, salju pernah menumpuk di daerah pegunungan Amami Ōshima seperti terekam dalam sejumlah foto. Walaupun demikian, turunnya salju di Amami Ōshima tidak pernah tercatat oleh Badan Meteorologi Jepang.
Dari musim panas hingga musim gugur, prefektur ini sering dilalui topan Pasifik. Kepulauan Amami, Kepulauan Tokara, Kepulauan Ōsumi adalah daerah rawan taifun, dan sekaligus paling tersering dilewati taifun. Sejak tahun 1951, Prefektur Kagoshima adalah prefektur yang tersering dilewati taifun di Jepang. Kerugian besar dan korban tewas, di antaranya disebabkan Taifun Makurazaki 1945, Taifun Ruth 1951, Taifun Marie 1954, Taifun Yancy 1993, dan Taifun Chaba 2004.
Kepulauan Satsunan terdiri dari 605 pulau, Kepulauan Ōsumi (termasuk Tanegashima dan Yakushima), Kepulauan Tokara, dan Kepulauan Amami. Pulau paling utara adalah Pulau Shishi, pulau paling selatan adalah Pulau Yoron. Pulau terbesar adalah Amami Ōshima, sementara pulau terkecil yang dihuni manusia adalah Shinjima.
Prefektur Kagoshima adalah prefektur dengan jumlah onsen terbanyak nomor dua di Jepang setelah Prefektur Oita. Prefektur ini memiliki gunung berapi aktif berikut 2.730 sumber air panas.
Sejarah.
Etimologi.
Sejak zaman dulu, Sakurajima disebut juga Kagoshima. Kata "Kagoshima" ditulis dengan aksara kanji untuk "rusa" dan "anak", karena di pulau ("shima") ini ditemukan banyak anak rusa. Selain itu, dalam bahasa Jepang, "kagu" berarti gunung berapi. Sakurajima adalah gunung berapi, sehingga dikenal sebagai pulau gunung berapi. Di pulau Sakurajima dulunya merupakan tempat tinggal pelaut ("kako") sehingga disebut pulau pelaut ("kakoshima").
Zaman kuno.
Hingga tahun 2005, peninggalan Zaman Paleolitik Jepang ditemukan di sekitar 40 lokasi penggalian. Di zaman kuno, di Satsuma dan Ōsumi merupakan daerah tempat tinggal penduduk asli suku Hayato yang berbeda dari orang Yamato.
Provinsi Satsuma dan Provinsi Tane berasal dari daerah yang melepaskan diri pada tahun 702 dari Provinsi Hyuga. Provinsi Osumi didirikan tahun 713, dan mulai didatangi penduduk dari berbagai provinsi, dan perlawanan suku Hayato berakhir. Provinsi Tane bergabung dengan Provinsi Osumi pada tahun 824. Pada 1185, Shimazu Tadahisa (nenek moyang klan Shimazu) ditugaskan sebagai penguasa tanah feodal Shimazu. Klan Shimazu lalu menjadi penguasa Provinsi Satsuma, Provinsi Osumi, dan Provinsi Hyuga. Pada zaman Sengoku, klan Shimazu menjadi sengoku daimyo.
Zaman Kamakura dan Muromachi.
Bōnotsu dan Uchinoura menjadi pelabuhan perdagangan yang ramai dengan Cina, Korea, dan Asia Tenggara. Seperti halnya Provinsi Hizen, Kepulauan Ryukyu merupakan wilayah kekuasaan wakou.
Pada akhir abad ke-16, Shimazu Yoshihisa hampir menguasai seluruh Kyushu, namun ditaklukkan Toyotomi Hideyoshi. Wilayah kekuasaannya dikurangi menjadi Satsuma, Osumi, dan Hyuga. Pada tahun 1543, kapal Portugis tiba Tanegashima membawa bedil. Enam tahun kemudian, Fransiskus Xaverius sampai di Kagoshima dipandu oleh nelayan kelahiran Satsuma yang ditemuinya di Malaka. Fransiskus Xaverius datang untuk menyebarkan agama Kristen.
Zaman Edo.
Pada 1609, Domain Satsuma mengirim pasukan ke Ryukyu, dan memaksa Kerajaan Ryukyu untuk takluk. Domain Satsuma juga memasukkan Kepulauan Amami sebagai wilayah kekuasaan, dan mendapat keuntungan besar dari industri gula. Pada tahun 1779, Gunung Sakurajima meletus. Pada zaman Bakumatsu, klan Shimazu menjadi kerabat Keshogunan Tokugawa lewat pernikahan Putri Atsu dari klan Shimazu dengan Tokugawa Iesada. Domain Satsuma menjadi domain yang berpengaruh dengan dukungan faksi samurai-aristokrat yang antara lain berasal dari Domain Mito dan Domain Echizen. Setelah itu, kekuatan militer Domain Satsuma yang bertindak sebagai tentara pemerintah berperang dengan kekuatan militer bekas Keshogunan Tokugawa. Didukung Domain Chōshū, dan Domain Tosa dalam gerakan menumbangkan Keshogunan Tokugawa, Domain Satsuma membantu tercapainya Restorasi Meiji.
Zaman modern.
Setelah sistem han dihapus pada tahun 1871, Domain Satsuma menjadi Prefektur Kagoshima. Pada 25 Desember tahun yang sama, bekas wilayah Domain Hyuga dan Domain Osumi yang berada di daratan Kyushu melepaskan diri, dan membentuk Prefektur Miyakonojō.
Pada tahun 1872, Ryukyu memisahkan diri menjadi Domain Ryukyu. Pada tahun berikutnya, ketika Prefektur Miyazaki dibentuk dari Prefektur Miyakonojō, bekas wilayah Provinsi Osumi dikembalikan ke Prefektur Kagoshima. Prefektur Miyazaki diserap ke dalam Prefektur Kagoshima pada tahun 1876. Didukung kelompok samurai yang tidak puas terhadap pemerintah, politikus asal Domain Satsuma, Saigō Takamori melakukan pemberontakan terhadap Pemerintah Meiji. Di pihak yang berseberangan, politisi kelahiran Domain Satsuma dan Chōshū justru mendominasi jabatan dalam Pemerintahan Meiji. Peristiwa ini disebut Pemberontakan Satsuma 1877. Sebagai basis pasukan pemberontak, Kagoshima berada dalam kehancuran. Pembangunan kembali Kagoshima baru dilakukan oleh Gubernur Hisayoshi Kanō yang mulai menjabat tahun 1894.
Pada tahun 1883, bekas wilayah Prefektur Miyazaki yang diserap ke dalam Prefektur Kagoshima kembali memisahkan diri menjadi Prefektur Miyazaki, dengan batas-batas wilayah yang sedikit berubah.
Seusai Perang Dunia II, Amerika Serikat menduduki wilayah Jepang mulai dari 30°LU ke arah selatan. Kepulauan Tokara baru dikembalikan ke Jepang pada tahun 1952, sementara Kepulauan Amami dikembalikan ke Jepang pada tahun 1953.

</doc>
<doc id="152294" url="?curid=152294" title="Isoglos">
Isoglos

Isoglos adalah perbatasan geografis antara beberapa ciri khas linguistik, misalkan cara pelafazan sebuah vokal, arti sebuah kata, atau penggunaan beberapa aturan tatabahasa. Dialek-dialek utama biasanya dibagi oleh beberapa bundel isoglos. Contohnya adalah Garis Benrath untuk bahasa Jermanik dan Garis La Spezia-Rimini untuk bahasa Roman.

</doc>
<doc id="152298" url="?curid=152298" title="Prefektur Kumamoto">
Prefektur Kumamoto


</doc>
<doc id="152301" url="?curid=152301" title="Hayao Miyazaki">
Hayao Miyazaki

Antara film-film animasi tersukses Miyazaki adalah "Princess Mononoke" (1999 - yang melambungkan namanya di dunia Barat) dan "Spirited Away" (2001 - film tersukses di Jepang dalam sejarah). Film-film karyanya banyak menggunakan tema hubungan manusia dengan alam dan teknologi, serta sulitnya menjaga etika perdamaian. Protagonis dalam film-filmnya seringkali adalah perempuan atau wanita muda yang berpendirian kuat dan mandiri; musuhnya, di lain pihak, umumnya adalah tokoh yang ambigu dari sisi moral serta mempunyai sifat-sifat yang baik pula. Beberapa tokoh yang memiliki pengaruh pada karya Miyazaki termasuk Ursula K. Le Guin, Lewis Carroll, Diana Wynne Jones dan Jean Giraud (Moebius).
Biografi.
Saat masih kecil, Miyazaki sering menggambar pesawat terbang karena ayahnya merupakan direktur di sebuah perusahaan pembuat pesawat terbang. Ibunya yang gemar membaca dan mempunyai rasa keingin tahuan yang besar kelak turut memengaruhi sifat Miyazaki pula. Pada tahun ketiga di sekolah menengah, Miyazaki menonton "Hakujaden", yang disebut sebagai "film anime layar lebar berwarna pertama Jepang" dan mulai tertarik kepada dunia animasi.
Tahun 1963 ia lulus dari Universitas Gakushuin dengan gelar dalam bidang ilmu politik dan ekonomi. Pada April 1963, ia menjadi seniman antara ("in-between"; menggambar adegan-adegan antara dua adegan penting atau "keyframe") bagi anime "Wanwan Chushingura" di Toei. Tahun 1965 ia menikahi Akemi Ota, yang juga seorang animator, dan kelak memperoleh dua anak, Goro (juga kemudian menjadi animator di Ghibli) dan Keisuke.
Miyazaki diangkat menjadi animator kepala, seniman konsep, dan perancang adegan bagi film "" (1968), salah satu karya penting Isao Takahata, yang terus menjadi kolaborator Miyazaki sepanjang tiga dekade selanjutnya. Setelah berperan penting dalam beberapa film animasi Toei berikutnya, pada tahun 1971 ia bergabung dengan A Pro, di mana ia menjadi salah seorang sutradara enam episode pertama seri Lupin III dengan Takahata. Film pertama Miyazaki sebagai sutradara adalah "The Castle of Cagliostro" (1979), sebuah film petualangan Lupin III.
Film Miyazaki selanjutnya, "Nausicaä of the Valley of the Wind" ("Kaze no Tani no Naushika," 1984), adalah sebuah film petualangan yang memperkenalkan berbagai tema yang akan hadir kembali pada film-filmnya yang berikutnya: kekhawatiran terhadap ekologi, ketertarikan kepada pesawat terbang, dan penokohan-penokohan yang bermoral ambigu, khususnya di antara tokoh-tokoh musuh. Ini adalah film pertama yang ditulis dan disutradarai Miyazaki, hasil adaptasi dari manga yang juga ia karang.
Setelah kesuksesan "Nausicaä of the Valley of the Wind," Miyazaki mendirikan Studio Ghibli dengan Takahata, dan memproduksi hampir seluruh karyanya setelah itu melalui Ghibli. Reputasinya terus berkembang seiring dengan film-film barunya, antara lain "Laputa: Castle in the Sky" (1986), "My Neighbor Totoro" ("Tonari no Totoro," 1988), "Kiki's Delivery Service" (1989) dan "Porco Rosso" (1992).
Film berikutnya, "Princess Mononoke" ("Mononoke Hime," 1997) menjadi film tesukses Jepang sebelum rekor ini diungguli "Titanic" kemudian. "Mononoke" juga dianugeri gelar Film Terbaik pada Penghargaan Film Jepang. Miyazaki memutuskan untuk pensiun setelah itu; namun kala berlibur ia bertemu dengan putri seorang temannya, yang menjadi inspirasi Miyazaki bagi
"Spirited Away" ("Sen to Chihiro no Kamikakushi," 2001). Film ini sukses besar di Jepang dan mendaptkan gelar Film Terbaik di Penghargaan Film Jepang, Penghargaan Beruang Emas di Festival Film Berlin (2002), serta Film Animasi Terbaik Academy Awards (2002). Miyazaki kembali keluar dari masa pensiun pada film "Howl's Moving Castle" setelah sutradaranya, Mamoru Hosoda, menarik diri dari film tersebut.
Pada tahun 2005, Miyazaki dianguerahi gelar Penghargaan Kehormatan Seumur Hidup pada Festival Film Venesia.

</doc>
<doc id="152304" url="?curid=152304" title="Prefektur Kanagawa">
Prefektur Kanagawa


</doc>
<doc id="152309" url="?curid=152309" title="Melly Goeslaw">
Melly Goeslaw

Meliana Cessy Goeslaw (atau Melly Goeslaw; ) adalah seorang penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Indonesia yang banyak digandrungi oleh penyanyi-penyanyi lainnya. Putri tunggal dari pasangan Ersi Sukaesih dan Melky Goeslaw serta istri dari Anto Hoed ini telah sukses menciptakan banyak lagu, ia pun seperti itu karena ia mengikuti darah yang mengalir dari ayahnya yang sangat ternama pada masa itu, Melky Goeslaw, yang sesungguhnya tak pernah hidup bersama dalam kehidupan anaknya.
Karier.
Melly telah sukses menciptakan banyak lagu, di antaranya lagu berjudul ""Jika"" di mana Melly Goeslaw berduet bersama Ari Lasso, kemudian disusul dengan kesuksesannya menciptakan lagu “Menghitung Hari” yang dibawakan oleh Krisdayanti serta lagu “Hati Yang Terpilih”, "Tegar" "Ayat-Ayat Cinta", "Atas Nama Cinta", "Hey Ladies" yang dibawakan oleh Rossa, dan "Jera" dibawakan oleh penyanyi muda Agnes Monica langsung mendapat sambutan hangat dari masyarakat. Bukan itu sahaja, Melly juga telah mencipta dua buah lagu kepada penyanyi popular dari Malaysia yaitu Datuk Siti Nurhaliza binti Tarudin yang berjudul "Biarlah Rahsia" dan "Pastikan" dimuatkan di dalam album yang berjudul Transkripsi (album) sekaligus kedua-duanya dijadikan single. Kedua-dua lagu tersebut mendapat sambutan yang hangat di Malaysia sehingga menenggelamkan single-single lain yang tidak kalah hebatnya dari album itu. Lagu "Biarlah Rahsia" telah mendapat anugerah lagu terbaik di Anugerah Planet Muzik pada tahun 2007.
Sebelum dikenali umum sebagai Melly Goeslaw, ia bersama suaminya terlebih dahulu mendirikan grup musik Potret yang mana Melly menjadi vokalis grup itu. Melly yang menganut agama Islam bernikah dengan Anto Hoed pada tahun 1995 silam. Kini mereka dikaruniai dua orang anak lelaki yang diberi nama-nama yang cukup unik. Anak pertama mereka Anakku Lelaki Hoed (Ale) lahir pada 22 Agustus 2000, disusul anak kedua mereka Pria Bernama Hoed (Abe) yang lahir 9 Mei 2003. Selain telah mengorbitkan banyak penyanyi Melly Goeslaw adalah seorang komposer yang sangat hebat, dia mampu menciptakan lagu - lagu yang tidak kalah hebat, seperti dialbum solonya yang pertama "melly" , Melly mengajak Ari Lasso untuk berduet dengannya, dan lagu tersebut berjudul "Jika", lagu itu sukses dipasaran.
Meskipun demikian, Melly mengaku jika dia sama sekali tidak bisa membaca not balok. Jika dia sedang mendapat inspirasi, dia selalu meminta suaminya, Anto Hoed untuk menulis notasinya. Penyanyi yang sering berdandan nyentrik ini sempat 3 tahun fakum di dunia musik tanah air bagi memberi tumpuan kepada album Potret dan kelahiran anak sulungnya. Pada tahun 2002, dia mendapat tawaran soundtrack dengan didampingi suaminya, Anto Hoed. Kini namanya sangat diperhitungkan dalam blantika dunia hiburan di Indonesia dan Malaysia. Ia jago menyanyi, membuat lagu, membuat sountrack film, akting (melalui video klipnya), menulis hingga menjadi produser film. Pikiran dan jiwanya seolah tak pernah berhenti memunculkan karya-karya baru yang tidak saja indah, ngetop, tetapi juga mendalam. Tanpa diasah, bakat itu tak pernah ada. Tanpa bekerja ekstra keras keberhasilan itu tak mungkin dirayakan. Begitulah Melly mewujudkan namanya hingga menjadi dirinya kini.
Bakat Melly.
Dulu setiap malam, Melly sering mengarungi labirin kesunyian. Melepaskan pikiran yang mengganggu tidurnya. Pikirannya suka menghayal ke mana-mana. Ini yang membuatnya nggak tidur-tidur, maka dari itu jadilah insomnia dengan selalu tidur di atas jam 3 pagi. Daya imajinasi Melly sampai sekarang datang dan kian membesar bila malam tiba, saat ia berada dalam kesendirian. Lalu iapun mengisi waktunya dengan nonton film dan membuka internet. Setelah itu,ia menulis. Menulis apa saja yang ada dalam pikirannya saat itu, atau mungkin hasil dari catatan harian yang telah ditulis dari ponselnya.
Pada dasarnya Melly orang yang sangat tertutup. Dan karena itulah ia lebih memilih menulis segala sesuatunya melalui tulisan. Bahkan dengan ibu kandungnya sekalipun, ia juga tak mudah mengutarakan perasaannya. Bila Melly memiliki masalah dengan ibunya, ia pun selalu membuat surat yang ditinggalkannya sebelum berangkat sekolah. Saat marah datang, ia pun sering menumpahkannya pada sepotong kertas yang berisi coret-coret Apa saja, menurutnya ia memang suka yang satu arah yakni menulis dan itu kesannya Melly seperti ngomong sama Tuhan.
Kebiasaan itu sudah terjadi sejak ia duduk di bangku SMP, sahabatnya masa SMA yang kini juga jadi masuk dalam tim managernya, Oya (Rohiyah Abdul Malik) menceritakan. Saat mereka sekolah dulu, menurutnya saat belajar Melly bukannya memperhatikan apa yang diterangkan gurunya, tetapi pikirannya tersebut mengembara ke dunianya sendiri. Giliran, disuruh nulis oleh guru, dia kebingungan karena bukunya habis semua untuk memenuhi hasratnya menulis. Melly memang tak hanya bikin lagu, tetapi juga bikin cerpen yang sudah diterbitkan Aaaargh (salah satu ceritanya, Tentang Dia, yang sudah difilmkan), ia juga menulis skenario. Belakangan Melly menjadi produser film.
Permulaan Kejayaan Melly.
Saat membuat potret bersama suaminya dalam memperbaiki nasibnya. Melly dan Anto tidak mau hidupnya bergantung menjadi player yang bernyanyi di klub-klub. Yang akhirnya berkat kerja kerasnya bersama sang suami ia pun muncul dengan band 'Potret', pada pertengahan tahun 90-an silam. Lirik-lirik nakal yang dihadirkan oleh kelompok band ini, dengan segera disukai masyarakat. Terlebih, penampilan pemilik nama lengkap Meliana Goeslaw ini terbilang cukup nyentrik. Sepertinya, bakat musik penyuka warna hitam dan putih ini didapatnya dari sang ayah, penyanyi senior asal Ambon, (Alm) Melky Goeslaw.
Menggarap soundtrack & Album Solo Ke-2.
Pada tahun 2002, Melly Goeslaw mendapat tawaran soundtrack dengan didampingi suaminya, Anto Hoed. Soundtrack pertamanya "Ada Apa Dengan Cinta" yang sudah mendapat sukses besar di Indonesia, dan soundtracknya pun juga terkenal di berbagai negara salah satunya Malaysia, seperti lagu "Ku Bahagia", "Bimbang" dan "Ada Apa Dengan Cinta ?". Setelah kesuksesannya yang besar, Melly Goeslaw mendapat soundtrack lagi yang tidak kalah suksesnya, "Eiffel ... I'm In Love", Melly Goeslaw mampu mengimbangi soundtrack dengan filmnya dengan lagu hits seperti "Pujaanku", "Tak Tahan Lagi" dan "Lelaki Idaman". Setelah 5 tahun tidak membuat album solo (2004), Melly Goeslaw mengeluarkan album solonya yang ke-2 yaitu berjudul "Intuisi", namun bukan Melly Goeslaw namanya jika tidak ada soundtrack, dialbum itu ada 3 lagu yang dijadikan soundtrack kepada film yang diangkat dari cerpen karya ia sendiri yang berjudul Tentang Dia dan lagu-lagu tersebut ialah dari album itu juga, seperti "Tentang Dia", "Cinta", dan "Biarkan saja ini mengalir" dan ketiga-tiga lagu tersebut dijadikan single. Belum lama merilis album solonya yang ke-2, Melly mendapat soundtrack lagi, yang berjudul "Apa Artinya Cinta ?", di soundtrack ini Melly mengajak teman duet lamanya yaitu Ari lasso untuk menjadi teman soundtrack dalam single yang pertama yaitu lagu yang berjudul "Apa Artinya Cinta ?". Single keduanya juga tak kalah sukses dengan single pertamanya yaitu "I'm Fallin' In Love". Pada tahun berikutnya Melly Goslaw mendapat soundtrack lagi, yaitu film yang sangat fenomenal, "My Heart". Tapi sayangnya Melly Goeslaw tidak ikut bernyanyi, Melly Goeslaw Dan Anto Hoed hanya menjadi konmposer/Pencipta semua lagu yang ada didalamnya, dan singlenya sangat sukses dipasaran yang berjudul "My Heart", "Pencinta Wanita", "Berdua Lebih Baik" dan "Sampai Menutup Mata". Film ini telah mengangkat nama Irwansyah dan Acha Septriasa di Indonesia serta Malaysia.Film tersebut menjadi buah mulut ramai orang manakala lagu-lagu yang dicipta oleh Melly untuk film ini menjadi kegilaan ramai dan lagu "Pencinta Wanita" dendangan Irwansyah dan "Berdua Lebih Baik" dendangan Acha Septriasa sering menjadi siulan anak-anak muda.
Album Solo Ke-3 dan julukan "Si Ratu Soundtrack".
Pada tahun berikutnya Melly Goeslaw membuat album solonya yang Ke-3 yaitu berjudul "Mindnsoul", dan merupakan album kumpulan lagu - lagu Melly di album sebelumnya, dan album ini mengeluarkan 3 lagu baru dan 3 single yang sukses dipasaran seperti lagu "Let's Dance Together" , "Gantung" , dan "Risau". Tak lama kemudian Melly Goeslaw dan suaminya mendapatkan soundtrack yang berjudul "The Butterfly", singlenya sukses namun sayangnya Melly Goeslaw hanya mengeluarkan satu single saja yaitu, "Butterfly". Pada tahun 2008 pula, Melly telah menghasilkan dua buah lagu tema untuk film penuh fenomenal Ayat-Ayat Cinta diangkat dari novel karya Habiburrahman El Shirazy yang mana lagunya berjudul "Ayat-Ayat Cinta dan "Takdir Cinta" didendangkan oleh teman baiknya Rossa. Lagu "Ayat-Ayat Cinta" sangat menjadi fenomenal bukan sahaja di Indonesia malah di Malaysia. Muzik video lagu tersebut yang dimuat naik di laman you tube telah mencapai 6 juta tontonan. Pada tahun 2009, Melly Goelaw sekali menggarap soundtrack film yang diangkat dari novel karya Habiburrahman El Shirazy yang yang berjudul "Ketika Cinta Bertasbih", film ini juga sangat fenomenal dan Melly mengeluarkan single "Ketika Cinta Bertasbih" didendangkan bersama pendatang baru; Amee , "Tuhan Beri aku Cinta" dinyanyikan oleh Ayushita, Dan "Menanti Cinta" dinyanyikan oleh Krisdayanti. Pada tahun berikutnya Melly Goeslaw mendapatkan 3 Soundtrack sekaligus yaitu "Heart 2 Heart", "Kabayan Jadi Milyuner", Dan "Love Story". Semenjak itu Melly Goeslaw sering disebut dengan julukan ""Si Ratu Soundtrack"" karna telah menggarap kurang lebih 10 Soundtrack dengan suaminya, Anto Hoed.
Konser GLOW.
Seperti kebanyakan penyanyi lain,Melly juga punya impian mengadakan konser tunggal. Pada tahun 2009, impian telah terwujud. Dengan dimotori oleh KD Production milik artis Krisdayanti, Melly telah menggelar konser. Konser tunggal bertajuk Glow ini diselenggarakan pada Agustus 2009.
Konser dimulai sekitar pukul 20.30 WIB di Tennis Indoor, Senayan, Jakarta selatan, Rabu (19/8/2009) malam. 'Lets Dance Together' yang jadi pembuka konser. Melly yang mengenakan gaun hitam bernyalakan lampu ditarik ke atas seolah-olah terbang. Saat terbang Melly salto di udara sebanyak 4 kali putaran. Itu juga ia lakukan saat menyanyikan 'Pernikahan Dini'.
Penonton belum berhenti berdecak kagum, Ello dan Tora Sudiro duet menyanyikan lagu 'Ada Apa Dengan Cinta' dan 'Jika' bersama Melly. Kalau Ello mungkin tak diragukan kualitas suaranya, bagaimana dengan Tora Sudiro yang lebih piawai berakting?. Tora yang menyanyikan 'Jika' sempat lupa lirik. Namun ia bisa menutupi dengan gaya kocaknya.
Irama disco berganti dengan romantisme ala Melly. 'Suara Hati Seorang Kekasih' seakan menjadi bukti cinta Melly kepada sang suami,Anto Hoed. Seperti judul lagunya, Melly berusaha menunjukan cinta, kasih sayang, dan kesetiaannya dengan memberikan ciuman.
Nama besar Melly tak terlepas dari bandnya, Potret. band yang diawaki Aksan Sjuman, Anto Hoed, dan Melly itu juga tampil nyentrik menyanyikan tembang tiga tembang lawas yaitu "Bagaikan Langit", "Mak Comblang", dan "Mungkin".
Sahabat-sahabat Melly yang menamakan diri mereka 'The Ladies', seperti Yuni Shara, Kristina, Krisdayanti, Rossa dan lain-lain melihat Melly dari bawah panggung. Melly sedikit curhat dan menyampaikan rasa terima kasih kepada mereka, suasana pun menjadi haru. "Saya bukan seorang diva, saya bukan pencipta lagu. Kami (Potret-red) hanya diteteskan setetes anugerah dari Allah untuk berkarya. Jadinya sekarang yang dibilang manusia bernama lagu. Sampai saat ini saya tidak ingin menjadi diva," kata Melly yang disambut sorak kagum teman-teman dan penontonnya.
Suasana semakin memanas, disko pun lagi-lagi bergema. Lagu "Tegar" dan "My Heart" yang aslinya berirama slow disulap Melly dengan irama beat up. Penampilan gaun Melly pun semakin aneh. Dari 6 gaun yang dipakai, rata-rata bobotnya lebih dari 3 Kg. Belum lagi ornamen-ornamen yang unik dan tak pernah terbayang sebelumnya.
BBB juga ikut meramaikan konser itu. Sayangnya Laudya Cinthya Bella absen tak ikut menyanyikan 'Putus Nyampung'. Meski Bella tak hadir, Rafi Ahmad, Dimas Beck, Ayushita dan Chelsea Olivia sukses memberikan rada terima kasihnya ke Melly. Maklum saja, awal karier mereka di dunia tarik suara tak terlepas dari peran Melly.
Bukan hanya membawakan lagu sendiri, Melly pun memberikan kejutan dengan menyisipkan 'tribute to Michael Jackson' di tengah konser. Melly mengaku perlu menghormati musisi dunia itu, karena telah memberikan banyak inspirasi untuknya menciptakan lagu. Tiga lagu Jacko, "Ben", "One Day in Your Life", dan 'You Are Not Alone' dinyanyikan Melly.
"Saya ingin seperti dia, besar karena karya, bukan sensasi," kata Melly dengan bergaun merah mirip Kimono.
Tak hanya mengenang Jacko, Melly pun tak lupa dengan mendiang sang ayah, Melky Goeslaw yang wafat 20 Desember 2006 lalu. Untuk melepas rasa rindu, Melly duet dengan suara digital sang ayah. Selesai menyanyikan lagu "Malam yang Dingin", Melly tak tahan menuangkan rasa sedihnya, airmata pun jatuh dari mata Melly. "I love you so much, Melky Goeslaw. I miss you, papa," kata Melly dengan terseguk-seguk.
Dua jam lebih dengan 30 lebih lagu Melly bawakan. Konser itu pun dirasa sangat berbeda dengan atraksi yang memukau dari tata warna-warni lampu dan sound. Lagu "Tentang Seseorang", "Glow", dan 'I Just Wanna Say I L U' berirama disko menutup konser pada malam itu.
Perkembangan terbaru.
Pada tahun 2010, Melly Goelaw menghasilkan lagu tema kepada sinetron Dari Sujud Kesujud yang merupakan kesinambungan kepada film penuh fenomenal Ketika Cinta Bertasbih. Pada tahun 2012, Melly juga telah menghasilkan soundtrack untuk 3 buah film yaitu Brokenhearts, 18++ Forever Love dan Cinta Suci Zahrana (film). Namun, Melly hanya menghasilkan single dan bukannya album. Melly telah menghasilkan sebuah lagu khusus untuk film Brokenhearts yang juga berjudul "Brokenhearts" , dinyanyikan Acha Septriasa bersama Reza Rahadian . Seterusnya, untuk film 18++ Forever Love Melly memberikan kepercayaan sepenuhnya kepada Kimberly Ryder untuk membawakan lagu yang berjudul "Selamanya Cinta" dijadikan single pertama dan "Sampai Akhir Jaman" single kedua kerana gadis itu merupakan pemeran utama film itu. Selepas kejayaan menggarap soundtrack film Ketika Cinta Bertasbih, Sinemart sekali lagi memberikan kepercayaan kepada Melly untuk menghasilkan soundtrack film religi terbarunya Cinta Suci Zahrana (film) yang mana singlenya berjudul "Cinta Suci Zahrana" duet bersama suaminya, Anto Hoed dan film itu juga dihiasi dengan sebuah lagi lagu yang berjudul "Pengembara" yang pada asalnya duet bersama Marshanda namun kerana lagu itu belum sempat beredar, Melly mengambil keputusan untuk menyanyikannya kembali dengan napas baru. Di samping itu, Melly juga telah menghasikan sebuah novel yang berjudul "Balance". Novel tersebut menceritakan tentang pandangannya terhadap dunia musik Indonesia sepanjang kariernya sebagai anak seni. Pada tahun yang sama Melly menciptakan lagu untuk soundtrack film Habibie & Ainun berjudul "Cinta Sejati" dan dinyanyikan oleh Bunga Citra Lestari.
2013: Melly terus unggul berkarya.
Pada tahun 2013, Melly meluncurkan sebuah album kompilasi yang diberi judul "Balance" yang memuatkan sepuluh buah lagu duet hasil ciptaannya termasuklah dua single baru yang berjudul "Cinta Hati-Hati" duet bersama Bukan Bintang Biasa dan "Let's Talk About Love" duet bersama suaminya sendiri; Anto Hoed. Lagu ini diinspirasikan dari kisah cinta mereka berdua sepanjang 18 tahun bersama . Dalam lagu ini juga kedengaran suara anak-anak mereka yang melantunkan perkataan, "let's talk about love," pada menit ke 1.58. Lokasi pengembaraan musik video lagu tersebut dijalankan sepenuhnya di kediaman mereka dan di dalam musik video itu juga ditampilkan foto-foto pasangan selebriti Indonesia yang hanya menikah sekali seumur hidup. Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia. Seterusnya, Melly juga telah menghasilkan lagu tema kepada film terbaru arahan Nayato Fia Nuola yang berjudul Apa Ini Cinta?. Sebuah fim yang diinspirasi dari komik-komik Japan. Namun, lagu tema film tersebut didendangkan oleh anak didiknya; Ayushita dari grup musik Bukan Bintang Biasa yang juga berjudul "Apa Ini Cinta?" persis filmnya. Pada tahun ini juga, khabarnya Melly dan suaminya bakal menggarap musik dan lagu tema dari film adaptasi dari novel best-seller Indonesia karya Tere-Liye yang berjudul Moga Bunda Disayang Allah lakonan Fedi Nuril dan Shandy Aulia yang bakal beredar dibioskop pada lebaran tahun ini. Setelah menghasilkan single yang berjudul "Akibat Pernikahan Dini", Melly menghasilkan sebuah single lagi kepada Nikita Willy yang berjudul "Surat Kecil Untuk Tuhan". Lagu tersebut akan dijadikan lagu tema kepada sinetron Surat Kecil Untuk Tuhan The Series. Pada tahun ini juga, Melly Goeslaw telah diplih menjadi sebagai salah satu tenaga pengajar kepada sebuah rancangan realiti penuh fenomena di Malaysia yaitu Akademi Fantasia untuk musim ke-10. Melly dipilih berdasarkan prestasi hebatnya di dunia seni. Selain itu, lagu-lagu ciptaannya juga berjaya menuai perhatian rakyat Malaysia.

</doc>
<doc id="152313" url="?curid=152313" title="Mindnsoul">
Mindnsoul

Mindnsoul merupakan album musik keempat karya Melly Goeslaw. Dirilis pada tahun 2007. Album ini berisi lagu - lagu hits Melly yang pernah dibawakannya selama berkarier. Dialbum ini Melly mendaur ulang lagu lama yang pernah di bawakan Atiek CB yaitu "Risau", lagu ini sangat populer hingga sekarang, dan dialbum ini juga Melly Goeslaw membuat suatu kelompok yaitu "BBB" (Bukan Bintang Biasa) yang terdiri dari Ayushita, Laudya Chintya Bella, Raffi Ahmad, Dimas Beck, Chelsea Olivia dan menyanyikan salah satu single dialbum ini. Dan Melly Goeslaw bekerja sama dengan "Jimmo" dalam lagu "Gantung", lagu ini sangat familiar di para pendengar musik tanah air. Dan album ini adalah album yang paling digemari saat itu.

</doc>
<doc id="152314" url="?curid=152314" title="Dekat">
Dekat

Dekat (sebelumnya Tangga) merupakan salah satu grup musik yang berasal dari Indonesia. Anggotanya berjumlah 3 orang yaitu Tahir Hadiwijoyo (Tata), Mohammed Kamga (Kamga) dan Chevrina Anayang (Chevrina).
Perjalanan karier.
Setelah sembilan tahun berusaha berkompromi dengan sistem dan cara kerja industri bersama Tangga. Kamga, Chevrina, dan Tata memutuskan untuk berhenti menerima intervensi dalam berkarya. Bersama mereka membentuk Dekat pada pertengahan bulan Maret 2014, memulai bentuk kolaborasinya dengan meracik mini album (EP) bertajuk <nowiki>Lahir Kembali</nowiki>. Band yang telah merampungkan albumnya di bulan Agustus 2014 ini mencoba meraih telinga penikmat musik lokal juga internasional dengan idealismenya.

</doc>
<doc id="152315" url="?curid=152315" title="Kemenangan Hati (album)">
Kemenangan Hati (album)

Kemenangan Hati adalah album musik karya Yovie Widianto. Dirilis tahun 2007 dengan hits singel lagu "Kemenangan Hati" yang dijadikan lagu kemenangan Indonesian Idol 2006 yang dinyanyikan oleh Dirly dan Ghea.

</doc>
<doc id="152316" url="?curid=152316" title="Epafroditus">
Epafroditus

Epafroditus artinya awalnya adalah "Kesayangan Afrodit". Kemudian nama ini artinya hanyalah "sayang" atau "tersayang". Epafroditus adalah seorang rekan kerja, saudara, dan sesama pejuang Paulus. Dari jemaat di Filipi, ia dikirimkan ke penjara Paulus di Roma. Oleh karena itu Paulus bisa diurusi. Pada perjalanan ke sana, ia menjadi jatuh sakit. Namun ia bisa sembuh oleh karena rahmat Tuhan dan lalu menjadi abdi Paulus yang setia, ketika berada di penjara. Jemaah di Filipi mendengar bahwa Epafroditus jatuh sakit. Oleh karena itu Paulus mengirimnya kembali dengan sebuah surat.
Kutipan dari Alkitab.
Berikut adalah kutipan ayat-ayat tersebut dari Surat Paulus kepada Jemaat di Filipi:

</doc>
<doc id="152324" url="?curid=152324" title="Suparna Sastra Diredja">
Suparna Sastra Diredja

Suparna Sastra Diredja () adalah seorang tokoh gerakan kemerdekaan Indonesia, tokoh serikat buruh, dan pengarang yang hidupnya berakhir dalam pengasingan di Belanda.
Latar belakang.
Suparna dilahirkan dari keluarga Abdul Sastra Diredja (1885-1968) dan Nyi Emi Resmi (1896-1970) di desa Tarogong, Jawa Barat. Ibunya adalah seorang ibu rumah tangga, sementara ayahnya seorang guru sekolah dasar di Garut. 
Suparna menempuh pendidikannya di Europeesche Lagere School di Cicalengka, lulus pada 1930, lalu melanjutkan ke MULO di Bandung, dan lulus pada 1933. Dari situ ia melanjutkan pendidikannya di Algemene Middelbare School (AMS) di Batavia, dan selesai pada 1936. 
Menjadi aktivis.
Sejak masih duduk di bangku sekolah menengah, Suparna sudah aktif dalam organisasi pemuda nasionalis Indonesia Muda. Ia menjadi anggota dewan pimpinan organisasi ini dan bertanggung jawab sebagai redaktur majalah bulanan gerakan ini dengan nama yang sama, "Indonesia Muda". Pada 1937, ia dijatuhi hukuman tahanan selama 10 bulan di Batavia karena menerbitkan artikel yang dianggap menghasut dalam majalah ini. Pengacaranya adalah Mr. Amir Sjarifuddin, Mr. Mohammad Yamin dan Mr. Sjah, yang belakangan menjadi tokoh-tokoh terkenal Republik Indonesia 
Suparna Sastra Diredja sering menghadiri rapat-rapat politik serta kelas-kelas pendidikan politik di malam hari yang diselenggarakan oleh mahasiswa-mahasiswa nasionalis. Belakangan ia menjadi anggota partai politik Gerakan Rakyat Indonesia (Gerindo). 
Suparna juga menjadi guru di salah satu "sekolah liar", Perguruan Rakyat, di Jakarta yang digunakan oleh kaum nasionalis untuk membakar semangat orang-orang muda. 
Perjuangan kemerdekaan.
Pada masa pendudukan Jepang, Suparna Sastra Diredja ikut serta dalam gerakan anti Jepang di bawah tanah di Jawa Barat. Ia bergerak melalui Koperasi Rakyat Indonesia (Korindo), sebuah koperasi guna-produksi, namun kemudian dibubarkan atas perintah tentara Jepang. Suparna kemudian bergabung dengan pemuda-pemuda revolusioner, di antaranya Wikana, Chaerul Saleh dan Sukarni. 
Ia memimpin kantor Badan Penolong Prajurit Pekerja, sebuah lembaga setengah resmi di Priangan. Badan ini dibentuk untuk membantu keluarga-keluarga para romusha. Suparna menggunakan lembaga ini untuk mengorganisasi dapur umum untuk membantu rakyat yang kelaparan. 
Setelah Perang Dunia II, segera setelah proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia, Suparna mendirikan "Angkatan Pemuda Indonesia", sebuah organisasi pemuda bersenjata di Bandung. Ia terpilih sebagai anggota Komite Nasional Indonesia, badan perwakilan rakyat sementara, untuk distrik Bandung dan Priangan. Kemudian ia menjadi kepala departemen logistik dari organisasi bersenjata dan anggota Dewan Nasional untuk Rencana Pembangunan. Ia ikut serta dalam delegasi Indonesia pada perundingan-perundingan dengan pihak Belanda, khususnya menyangkut masalah-masalah perkebunan. 
Setelah kemerdekaan.
Suparna adalah salah satu pendiri serikat buruh perkebunan yang bernama Sarekat Buruh Perkebunan Republik Indonesia (Sarbupri) pada 1947 dan menjabat sebagai sekretaris jenderalnya hingga 1965. Ia juga menjadi anggota Dewan Pimpinan Pusat serikat buruh SOBSI. 
Setelah pemilihan umum 1955 Suparna menjadi anggota Dewan Konstituante mewakili fraksi PKI. Setelah nasionalisasi tanah-tanah perkebunan asing, ia ditunjuk sebagai direktur Perkebunan Negara Dwikora di Subang, Jawa Barat. 
Hidup di pengasingan.
Pada September 1965, Suparna ikut serta dalam delegasi DPR-GR ke Korea Utara dan Tiongkok. Dalam kunjungan itu, Suparna kebetulan harus dirawat di rumah sakit di Tiongkok dan karena itu ia tidak dapat segera kembali ke Indonesia. Bersamaan dengan itu, terjadi perkembangan lain di tanah air, khususnya setelah meletusnya G30S. Karena itu Suparna tidak sempat ditangkap ataupun dilenyapkan seperti kebanyakan orang komunis atau yang dicurigai sebagai komunis. Akhirnya Suparna tinggal di Tiongkok selama 12 tahun. Betapapun juga ia tidak merasa bebas di Tiongkok karena ia tidak dapat berhubungan dengan sanak keluarga dan teman-temannya di Indonesia. Karena itulah pada 1978 ia pindah ke Belanda dan memperoleh suaka politik di negara itu. 
Di Belanda, sejak awal sekali Suparna telah aktif dalam gerakan-gerakan untuk demokrasi dan hak asasi manusia di Indonesia. Ia ikut serta dalam berbagai aksi, menulis artikel, menyampaikan informasi lisan dan tertulis tentang situasi di Indonesia. Ia menjadi anggota dewan pengurus SKBSI, Aksi Setia Kawan, dan sekretaris Yayasan Perhimpunan Indonesia. Bersama-sama dengan sejumlah temannya ia menerbitkan artikel-artikel dan tulisan-tulisan lain menyangkut Indonesia. Ia menjadi bendahara yayasan ini. Selain itu, sejak 1982 Suparna juga menjadi anggota Partai Komunis Belanda. 
Keluarga.
Suparna menikah dengan Enok Djuariah, seorang perempuan kelahiran Ciamis pada 1915, yang hingga pada 1965 juga bekerja sebagai guru. Mereka memiliki lima orang anak. Pada 1968, setelah Suparna tidak dapat kembali lagi ke Indonesia, mereka bercerai. Suparna menikah kembali pada 1987 dengan Neneng Marsiah.
Dalam penulisannya, ia banyak menggunakan nama samaran, misalnya Nusa Kusuma, Putra Nusantara, Nusantari, Baranusanta, Kartika Putra, Pandu dan Pandu Nusa.

</doc>
<doc id="152326" url="?curid=152326" title="Deni Manusia Ikan">
Deni Manusia Ikan

Deni Manusia Ikan (judul asli: Fishboy: Denizen of the Deep) adalah komik hitam putih yang diterbitkan pertama kali di buku "Buster" antara 1968 dan 1975, ditulis oleh Scott Goodall dan digambar oleh John Stokes dan lain-lain. Tokoh utamanya adalah seorang anak laki-laki yang terdampar di sebuah pulau dan belajar untuk bernapas di bawah air dan berbicara dengan makhluk-makhluk air. Ia juga memiliki insang dan tangan kaki berselaput sehingga dapat berenang dengan cepat. Tujuan hidupnya adalah mencari orangtuanya dan membantu orang yang kesusahan.
Komik Deni Manusia Ikan di Indonesia.
Di Indonesia, komik ini diterbitkan pertama kali sebagai komik berseri di majalah anak-anak Bobo, kemudian diterbitkan sebagai buku komik oleh Gramedia.

</doc>
<doc id="152327" url="?curid=152327" title="Halim">
Halim

Halim dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="152332" url="?curid=152332" title="Indonesia Terbuka 2007">
Indonesia Terbuka 2007

Kejuaraan bulu tangkis Indonesia Terbuka 2007 (Indonesia Super Series 2007) adalah turnamen keenam dari rangkaian turnamen Super Series yang diselenggarakan BWF musim 2007. Kejuaraan ini berlangsung do Istora Senayan, Jakarta, sejak tanggal 7 Mei hingga 13 Mei, 2007.

</doc>
<doc id="152339" url="?curid=152339" title="David Berg">
David Berg

David Brandt Berg (18 Februari 1919 - Oktober 1994), seringkali dikenal dengan nama samarannya Moses David, adalah pendiri dan pemimpin gerakan keagamaan, Children of God, yang juga disebut "The Family International" ("Keluarga Internasional"). 
Tahun-tahun awal (1919 - 1968).
Berg dilahirkan di Oakland, California, AS pada 18 Februari 1919 dari keluarga Hjalmer Emmanuel Berg dan Pdt. Virginia Lee Brandt (seorang penginjil Kristsen; ia meninggal dunia pada 1968). David adalah anak bungsu dari tiga bersaudara. Abangnya, Hjalmer, lahir pada 1911, dan kakak perempuannya, Virginia, lahir pada September 1915. Virginia Brandt adalah anak dari Pdt. John Lincoln Brandt (1860 - 1946), seorang pendeta Murid-murid Kristus, pengarang, dan dosen di Muskogee, Oklahoma.
David Berg lulus dari SMA Monterey (di California) pada 1935 dan belakangan belajar di Sekolah Administrasi Bisnis Elliott.
Berg, seperti ayahnya, menjadi pendeta di Christian and Missionary Alliance dan ditempatkan di Valley Farms, Arizona, AS. Berg belakangan dikeluarkan dari organisasi ini karena perbedaan dalam ajaran dan dituduh melakukan pelecehan seksual terhadap seorang pegawai gereja. Dalam tulisan-tulisan Berg, ia mengklaim bahwa pemecatan itu disebabkan karena dukungannya terhadap keanekaragaman rasial yang lebih besar di antara jemaatnya. 
Fred Jordan, sahabat dan atasan Berg, mengizinkan Berg dan keluarganya untuk membuka sebuah cabang dari Klinik Jiwa-nya di Miami, Florida, AS sebagai sebuah sekolah pelatihan misionaris. Setelah mengalami masalah dengan pemerintah setempat karena metode-metode proselitismenya yang agresif, Berg memindahkan keluarganya ke "Klinik Jiwa Texas" milik Fred Jordan. 
Berg juga seorang anti-Semit yang vokal.
Children of God/Keluarga (1968 - 1994).
David Berg (juga dikenal sebagai "King David" ("Raja Daud"), Mo, Moses David, Bapak David, Dad ("Ayah"), atau Grandpa ("Kakek") bagi anggota-anggota Children of God), pada 1968, mendirikan gerakan agama baru/kultus/organisasi misioner yang dikenal sebagai Children of God, yang belakangan berganti nama menjadi The Family of Love ("Keluarga Cinta-Kasih") atau The Family ("Keluarga") dan sekarang The Family International ("Keluarga Internasional").
Berg dan kelompoknya pernah tinggal di negara-negara berikut ini (antara lain):
Ia tinggal sama sekali menyendiri dan sangat dirahasiakan dari pengikut-pengikutnya dan, bersama-sama dengan Karen Zerby, diduga telah menggunakan paspor Australia palsu ketika melakukan perjalanannya. 
Setidak-tidaknya enam orang perempuan, termasuk kedua anak perempuannya dan dua orang cucu perempuannya, telah secara terbuka menuduh bahwa Berg telah melecehkan mereka secara seksual ketika mereka masih anak-anak. Anak perempuan pertama Berg, Deborah Davis, telah menulis sebuah buku yang berisi tuduhan bahwa ayahnya secara seksual melecehkan dirinya dan adik perempuannya ketika mereka masih kecil, dan berusaha berhubungan seks dengannya ketika ia sudah dewasa. Adik perempuannya, Faith Berg, mendukung tuduhan-tuduhan ini, tapi menggambarkannya dalam cara yang positif. Dalam sebuah kasus hak asuhan anak di Britania Raya, cucu perempuan Berg, Merry Berg, memberikan kesaksian bahwa Berg melecehkannya secara seksual ketika ia masih remaja. Seorang cucu perempuan Berg yang lain, Joyanne Treadwell Berg, berbicara di sebuah stasiun televisi Amerika tentang pengalamannya dilecehkan secara seksual oleh David Berg. Anak angkat Berg, Ricky Rodriguez, menulis sebuah artikel di situs MovingOn.org yang isinya menggambarkan aktivitas seksual menyimpang Berg yang melibatkan sejumlah perempuan dan anak-anak. Davida Kelley, anak perempuan pengasuh Rodriguez, Sarah Kelley, menuduh Berg melecehkannya dalam sebuah artikel Rolling Stone Juni 2005. Dalam artikel yang sama, seorang perempuan yang diidentifikasikan sebagai Armendria menuduh bahwa David Berg secara seksual melecehkannya ketika ia berusia 13 tahun.
Berg kadang-kadang meramalkan kejadian-kejadian apokaliptik, meskipun semua ramalannya meleset. Ramalannya yang paling terkenal adalah bahwa sebuah komet akan menghancurkan Amerika Serikat pada 1973 atau 1974. Ia juga meramalkan bahwa bencana besar akan dimulai pada 1989 dan bahwa kedatangan Yesus Kristus yang kedua kalinya akan terjadi pada 1993.
Ia menulis atau mendiktekan lebih dari 3.000 traktat, yang dikenal sebagai "Mo Letters" [Surat-surat Mo] ("Mo" adalah singkatan dari nama samarannya "Moses David"), yang biasanya membahas topik-topik rohani atau praktis dan digunakan sebagai cara untuk menyebarkan dan memperkenalkan kebijakan dan doktrin keagamaan kepada para pengikutnya. Karena obsesinya dengan kerahasiaan, hingga matinya, dalam semua fotonya yang muncul dalam penerbitan-penerbitan kelompok ini biasanya wajahnya ditutupi dengan gambaran pensil yang kasar, seringkali menggambarkannya sebagai singa yang antropomorfis. 
Berg meninggal pada 1994 dan dikuburkan di Costa de Caparica, Portugal (namun belakangan jenazahnya dikremasi). Organisasinya saat ini dipimpin oleh jandanya Karen Zerby (yang kata orang diambilnya sebagai "istri kedua" pada Agustus 1969; dikenal sebagai Mama Maria atau Ratu Maria di kalangan Children of God) dan Steven Douglas Kelly (orang Amerika, juga dikenal sebagai Christopher Smith, Peter Amsterdam, atau Raja Peter di kalangan Children of God).
Kehidupan keluarga.
David Berg menikahi istrinya yang pertama, Jane Miller (dikenal sebagai "Mother Eve" ["Bunda Hawa"] di lingkungan Children of God), pada 22 Juli 1944 di Glendale, California. Mereka memperoleh empat orang anak: 
Istri keduanya adalah Karen Zerby, yang melanjutkan kepemimpinan di Children of God. Berg secara tak resmi mengadopsi anak laki-lakinya, Ricky Rodriguez. Pada tahun 1970-an dan 198-an, foto-foto tentang Rodriguez (alias "Davidito") yang mengalami pelecehan seksual oleh pengasuh-pengasuh dewasanya disebarkan di seluruh kelompok ini oleh Berg dan Zerby dalam sebuah buku pedoman membesarkan anak yang dikenal sebagai "The Story of Davidito". Pada 2005, Ricky Rodriguez membunuh salah satu dari pengasuh perempuannya yang juga diperlihatkan dalam buku itu sebelum ia membunuh dirinya sendiri beberapa jam kemudian.
Pandangan sosiologis.
Sosiolog Dr. Thomas Robbins berpendapat bahwa kepemimpinan Berg atas Children of God didasarkan pada otoritas karismatis.

</doc>
<doc id="152349" url="?curid=152349" title="Pinta">
Pinta

Pinta ("the Painted") adalah kapal tercepat dari tiga kapal yang digunakan oleh Christopher Columbus dalam pelayaran pertamanya menyeberangi Samudra Atlantik pada tahun 1492. Dunia baru (kepulauan Bahama) pertama kali dilihat oleh Rodrigo de Triana di atas kapal Pinta pada 12 Oktober 1492. 
Pinta adalah kapal bertipe karavel. Kapal ini berukuran lebih kecil dari Santa María, dengan berat sekitar 60 ton, panjang 20 meter dan lebar 7 meter. Kapal ini diawaki oleh 26 orang dengan kapten Martín Alonso Pinzón. 
Kapal lain yang digunakan dalam ekspedisi Colombus adalah "Niña" dan "Santa María". Replika setiap kapal tersebut masih ada, yang paling dikenal adalah "museum berlayar" "Niña", yang dibangun pada 1992, yang telah melakukan tur keliling dunia.

</doc>
<doc id="152353" url="?curid=152353" title="Klasifikasi maskapai penerbangan Indonesia menurut tingkat pemenuhan standar keselamatan">
Klasifikasi maskapai penerbangan Indonesia menurut tingkat pemenuhan standar keselamatan

Klasifikasi maskapai penerbangan Indonesia menurut tingkat pemenuhan standar keselamatan adalah suatu penggolongan maskapai penerbangan Indonesia menurut kepatuhan pemenuhan peraturan keselamatan penerbangan sipil berdasarkan penilaian kinerja yang dilakukan oleh Direktorat Kelaikan Udara dan Pengoperasian Pesawat Udara Direktorat Jenderal Perhubungan Udara Departemen Perhubungan. Penilaian kinerja terakhir diumumkan pada bulan Januari 2011 untuk periode Januari 2011.
CASR 121.
Klasifikasi maskapai penerbangan Indonesia berdasar "Air Operator Certificate" (AOC) di bawah "Civil Aviation Safety Regulation" (CASR) 121 (lebih dari 30 tempat duduk penumpang atau kargo berjadwal).
Kategori I.
Maskapai penerbangan Kategori I adalah maskapai penerbangan yang melebihi persyaratan keselamatan penerbangan sipil.
Kategori II.
Maskapai penerbangan Kategori II adalah maskapai penerbangan yang memenuhi syarat minimal keselamatan penerbangan sipil.
Kategori III.
Maskapai penerbangan Kategori III adalah maskapai penerbangan yang tidak memenuhi syarat minimal keselamatan penerbangan sipil dan dapat berpotensi mengurangi tingkat keselamatan.
CASR 135.
Klasifikasi maskapai penerbangan Indonesia berdasarkan CASR 135 (pesawat berpenumpang kurang dari 20 orang atau borongan).
Kategori I.
Maskapai penerbangan Kategori I adalah maskapai penerbangan yang melebihi persyaratan keselamatan penerbangan sipil.
Kategori II.
Maskapai penerbangan Kategori II adalah maskapai penerbangan yang memenuhi syarat minimal keselamatan penerbangan sipil.
Kategori III.
Maskapai penerbangan Kategori III adalah maskapai penerbangan yang tidak memenuhi syarat minimal keselamatan penerbangan sipil dan dapat berpotensi mengurangi tingkat keselamatan.

</doc>
<doc id="152354" url="?curid=152354" title="Kunai">
Kunai

Kunai berukuran sekitar 10-15 cm sehingga cukup kecil untuk dibawa ke mana-mana dan disembunyikan di balik baju dari penglihatan orang. Alat ini diketahui sebagai senjata standar bagi ninja seperti halnya makibishi dan shuriken. Kunai berukuran kecil disebut Tobikunai (secara harafiah: kunai terbang) dan digunakan seperti halnya shuriken.

</doc>
<doc id="152355" url="?curid=152355" title="Daftar Presiden Nagorno-Karabakh">
Daftar Presiden Nagorno-Karabakh

Dibawah ini adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai presiden Nagorno-Karabakh

</doc>
<doc id="152356" url="?curid=152356" title="Daftar Perdana Menteri Nagorno-Karabakh">
Daftar Perdana Menteri Nagorno-Karabakh


</doc>
