<doc id="246085" url="?curid=246085" title="Suku Pamona">
Suku Pamona

Pamona (seringkali disebut sebagai suku Poso, Bare'e, atau To Pamona) mendiami hampir seluruh wilayah Kabupaten Poso, sebagian Kabupaten Tojo Una-Una dan sebagian Kabupaten Morowali Utara, Sulawesi Tengah; bahkan ada juga beberapa yang tinggal di Kabupaten Luwu Timur di Sulawesi Selatan, dan sebagian kecil yang tersisa hidup di bagian lain di Indonesia.
Pendahulu suku Pamona berasal dari tanah Salu Moge (Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan) karena mereka berasal dari pemerintahan pusat yang pada akhirnya ditundukkan oleh Macoa Bawalipu dari Wotu, Kabupaten Luwu Timur agar lebih dekat dengan pemerintah pusat, yang saat itu berada di Mangkutana, Luwu Timur. Keadaan ini bertahan hingga pemberontakan Darul Islam (DI/TII) yang membuat mereka menyebar ke Sulawesi Tengah dan wilayah lainnya. Jika terdapat suku Pamona di wilayah tertentu, maka merupakan hal yang umum jika "Rukun Poso" (asosiasi komunitas orang Poso) dibentuk disana, yang berfungsi sebagai sarana sekelompok orang dari latar belakang etnis yang umum untuk terlibat dalam berbagai kegiatan di kawasan ini.
Hampir seluruh orang Pamona memeluk agama Kristen. Kristen masuk ke wilayah Poso tahun 1892 (2017 adalah tahun ) dan hingga saat ini diterima secara umum sebagai agama rakyat. Hingga hari ini, semua gereja dengan denominasi yang umum dikelompokkan ke dalam Gereja Kristen Sulawesi Tengah yang bermarkas di kota Tentena, Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah. Hampir semua orang menggunakan bahasa Pamona dan bahasa Indonesia yang dicampurkan dengan kalimat "slang" lokal. Pekerjaan orang suku Pamona biasanya sebagai petani, pendeta, pastor, wirausahawan, pejabat pemerintahan, dan sebagainya.
Antara Pamona & Poso.
Sesungguhnya suku Pamona tidak identik dengan suku Poso, Karena pada prinsipnya suku Poso tidak ada, yang ada adalah daerah yang bernama Poso, didiami oleh suku Pamona. ada yang berpendapat bahwa poso berasal dari Kata "maPoso" sendiri dalam bahasa Pamona berarti ""pecah"". sedangkan menurut beberapa tokoh poso kata poso sebenarnya berasal dari kata poso'o yang artinya pengikat, dinamakan sebagai kota poso karena bertujuan sebagai pengikat atau pemersatu antara orang pamona yang berasal dari gunung (pinggir danau, dan juga dengan suku pamona yang berasal dari pinggir pantai) sedangkan Asal nama Poso yang berarti pecah, konon dimulai dari terbentuknya Danau Poso. Konon, danau Poso terbentuk dari sebuah lempengan tanah berbukit, di mana dibawah lempengan bukit tersebut terdapat mata air. Disekeliling bukit merupakan dataran rendah, sehingga aliran air dari pegunungan terkumpul disekeliling bukit tersebut. Genangan air tersebut menggerus tanah disekeliling bukit sehingga makin lama air yang menyisip kedalam tanah, bertemu dengan air yang di dalam perut bumi. Akibatnya terjadi abrasi yang menjadi penyebab labilnya struktur tanah yang memang agak berpasir. Lambat laun pinggiran bukit tidak kuat lagi menahan beban bukit yang diatasnya, sehingga mengakibatkan pecahnya bukit yang terbawah masuk, jatuh kedalam kubangan mata air di bawah bukit, sehingga membentuk danau kecil. Bagi masyarakat suku Pamona zaman tersebut kejadian tersebut dituturkan sebagai pecahnya gunung yang membentuk danau tersebut, sehingga dinamai "Danau Poso" Danau yang baru terbentuk tersebut, kian lama kian membesar, karena sumber mata air di pegunungan sekelilingnya mengalir kearah danau baru tersebut. Akibatnya debit air danau dari waktu ke waktu terus naik, sehingga luas permukaannya menjadi demikian lebar. sesuai dengan sifat air yang selalu mencari dataran rendah, maka pada ketinggian permukaan tertentu, tebentuklah sebuah sungai yang mengarah ke pantai laut akibat danau tidak mampu lagi menampung debit air. Karena sungai tersebut berasal dari danau Poso, maka sungai baru tersebut, dinamai dengan nama yang sama, yakni Poso (sungai Poso). Muara sungai baru yang terbentuk itu kemudian didiami oleh sejumlah penduduk, karena di sungai baru tersebut ternyata terdapat banyak ikan. Kata poso sendKumpulan penduduk pemukim baru itu kemudian menamai kampung tersebut dengan sebutan yang sama, yakni Poso.
Adapun beberapa suku yang mendiami tanah poso adalah sebagai berikut :
1. Suku Pamona
2. Suku Mori
3. Suku Bada atau Badar
4. Suku Napu
5. Suku Tojo
6. Suku Kaili
7. Suku Padoe
8. Suku Lore
9. Suku Taa
Lembaga Adat Pamona.
Nama Pamona juga merujuk kepada persatuan dari beberapa etnis, yang merupakan singkatan dari "Pakaroso Mosintuwu Naka Molanto" (Pamona). Kemudian, Pamona menjadi sebuah suku bangsa yang disatukan di bawah pemerintahan kolonial Belanda. Nama Pamona dideklarasikan di Tentena, dan bahkan sebuah peringatan untuk deklarasi tersebut diabadikan menjadi sebuah monumen dengan nama "Watu Mpoga'a" sebagai pengingat asal-usul dan juga menamakan sebuah jalan dengan nama Pamona. Secara historis, adat Pamona yang dilembagakan sebelumnya dibagi dengan beberapa otoritas. Untuk Poso, dipimpin oleh Datu Poso dan beberapa "kabosenya" (tetua) yang merepresentasikan kelompok suku mereka masing-masing. Jika di Tanah Luwu, dimpimpin oleh Makole Tawi dan keberadaan institusi adat Pamona saat ini terbagi menjadi dua lembaga. Di Poso, dinamakan "Majelis Adat Lemba Pamona Poso", sedangkan di Tanah Luwu (Kabupaten Luwu Timur dan Kabupaten Luwu Utara) disebut "Lembaga Adat Lemba Pamona Luwu". Saat ini, keberadaan dari beberapa lembaga ini masih dijaga oleh komunitas Pamona yang berada di Mangkutana (Luwu Timur) dan Masamba (Luwu Utara), maupun orang-orang yang berada di Poso.
Bahasa.
Bahasa yang digunakan oleh suku Pamona adalah bahasa Pamona. Struktur bahasa Pamona termasuk unik dalam hal suku kata dari akar kata, dimana akar kata mungkin memiliki arti yang berbeda ketika awalan, akhiran, sisipan atau imbuhan ditambahkan. Contoh dari akar kata yang telah berubah setelah awalan, akhiran atau imbuhan ditambahkan dan membentuk arti yang berbeda untuk itu, seperti:-
Contoh lain:-
Ada juga beberapa kata-kata akar yang diklasifikasikan sebagai kata-kata inventif (seperti contoh sebelumnya yang merupakan bagian dari kata-kata inventif namun tidak diklasifikasikan sebagai kata-kata inventif) dengan hanya perubahan posisi abjad, sehingga menciptakan makna lain. Sebagai contoh:-
Bahasa Pamona termasuk unik karena memiliki banyak fase suku kata yang bisa diputar untuk membentuk arti yang berbeda, misalnya:-
Contoh lain:-
Kesenian.
Musik.
Secara tradisional, suku Pamona memiliki gaya musik dalam bentuk kata yang diucapkan. Salah satu contoh dari gaya musik yang sering dinyanyikan di antara rakyat desa di tahun 1940-an:-
Tarian.
Tarian Dero, atau modero merupakan tarian populer di kalangan Suku Pamona. Tarian ini diadakan pada pesta-pesta rakyat. Biasanya dilakukan oleh orang-orang muda. Tarian melingkar dilakukan dengan saling bergandengan tangan, sambil berbalas pantun diringi musik ceria. Beberapa daerah di Palu melarang kegiatan tarian dero atau modero karena sering menjadi pemicu perkelahian antar pemuda yang saling berebut perhatian gadis-gadis. 
Tarian Dero, dibedakan atas tiga macam gerakan dan langkah kaki sesuai dengan ritme musik. Yang pertama disebut dengan "ende ntonggola", melangkahkan kaki kekanan dua langkah, selangkah ke belakang dan seterusnya berulang. Ditarikan saat menyambut bulan purnama, di mana waktu mulai persiapan lahan menunggu waktu bercocok. Waktu bercocok tanam adalah saat bulan mulai gelap. Gerakan tari yang berikutnya disebut dengan "ende ngkoyoe" atau "ende ntoroli", yaitu dua langkah kekanan dan selangkah kekiri. Gerakan ini dilakukan saat mengantar panen, perayaan hari besar atau pesta. Gerakan tari yang terakhir disebut "ende ada" (adat), yang ditampilkan untuk penyambutan hari-hari adat atau perayaan. Gerakannya sama dengan "ende ntoroli", perbedannya terletak pada tangan para penari yang tidak bergandengan atau berpegangan. Tarian Dero juga berfungsi sebagai sarana hubungan sepasang kekasih di depan umum, kecuali untuk tari Raego yang agak kental dengan budaya dan tidak terkait dengan hubungan sepasang kekasih.
Marga.
Marga Pamona terdiri dari:-

</doc>
<doc id="246091" url="?curid=246091" title="Daftar tempat berawalan Ci-">
Daftar tempat berawalan Ci-

Ci- terdapat di banyak tempat di Indonesia. Kata ini berasal dari bahasa Sunda yang berarti "air" atau "sungai". Tempat di Indonesia yang berawalan "Ci-" (Semua lokasi terletak di Jawa Barat, kecuali jika disebutkan lainnya, Banten, Jakarta, atau eks karesidenan Banyumas):

</doc>
<doc id="246100" url="?curid=246100" title="SETI">
SETI

SETI (singkatan dari Search for Extra-Terrestrial Intelligence) adalah nama dari sekelompok usaha terorganisir untuk mendeteksi kehidupan ekstraterestrial. Sejumlah usaha yang tergabung dalam "SETI" diorganisir dan didanai oleh pemerintah Amerika Serikat. Pendekatan umum yang dilakukan oleh proyek SETI adalah dengan menyurvei angkasa untuk mendeteksi keberadaan komunikasi antar-bintang dari sebuah peradaban.

</doc>
<doc id="246104" url="?curid=246104" title="SETI (disambiguasi)">
SETI (disambiguasi)


</doc>
<doc id="246107" url="?curid=246107" title="Perang Kamboja-Vietnam">
Perang Kamboja-Vietnam

Perang Kamboja-Vietnam (Vietnam: "Chiến dịch phản công biên giới Tây-Nam Việt Nam") adalah konflik yang terjadi antara Republik Sosialis Vietnam dan Kamboja. Perang ini dimulai dengan invasi dan pendudukan Vietnam terhadap Kamboja dan penurunan Khmer Merah dari kekuasaan. 
Konflik ini juga mengemukakan bagaimana perpecahan Tiongkok-Soviet telah merusak pergerakan komunis. Partai Komunis Vietnam memihak kepada Uni Soviet, sementara Partai Komunis Kamboja tetap setia dengan Republik Rakyat Tiongkok.
Perang ini dimulai dengan kekhawatiran Demokratik Kampuchea yang pada saat itu dibawah pimpinan Pol Pot akan meluasnya pengaruh Vietnam setelah kemenangan Vietnam pada Perang Vietnam. Kekhawatiran ini didasarkan atas keinginan Vietnam untuk menyatukan kawasan Indochina dalam suatu negara dibawah kekuasaan Vietnam. Dibawah kekhawatiran tersebut, Demokratik Kampuchea melancarkan aksi untuk menetralisir tentara Vietnam di sekitar perbatasan Vietnam-Kamboja. Atas aksinya, Vietnam membalas dengan melancarkan invasi melawan Demokratik Kampuchea yang menyebabkan keruntuhan Demokratik Kampuchea yang kemudian diganti oleh negara boneka Vietnam, Republik Rakyat Kamboja. Pendudukan Vietnam berakhir setelah tekanan internasional serta reformasi politik Vietnam. Tentara Vietnam terakhir keluar Kamboja pada tahun 1992.

</doc>
<doc id="246149" url="?curid=246149" title="Liliuokalani dari Hawaii">
Liliuokalani dari Hawaii

Liliuokalani, Ratu Hawaii () adalah pemimpin terakhir Kerajaan Hawaii. Nama aslinya adalah Lydia Kamakaeha, Lydia Liliuokalani Paki, dan juga diketahui sebagai Lydia Kamakaeha Paki, dengan nama kerajaan yang terpilih Liliuokalani, dan nantinya bernama Lydia K. Dominis. Ia ditangkap pada tanggal 16 Januari 1895. Sama dengan Guam, Puerto Riko, dan Filipina, Hawaii digabung dengan wilayah Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="246176" url="?curid=246176" title="Yekaterina II dari Rusia">
Yekaterina II dari Rusia

Yekaterina (Catherine) II Alekseyevna of Russia, bergelar yang Agung (, "Yekaterina II Velikaya"; – ) adalah seorang Tsarina Rusia yang berkuasa selama 34 tahun, dari tanggal 28 Juni 1762 sampai kematiannya. Ia meninggal karena stroke pada tanggal 15 November, 1796 dan dimakamkan di Katedral Peter dan Paul, Saint Petersburg.
Katarina yang Agung lahir dengan nama Sophie Friederike Auguste von Anhalt-Zerbst-Domburg di kota Stettin, Pomerania, Kerajaan Prusia, salah satu bagian dari negeri Jerman modern. Keluarganya adalah bangsawan papa, dan semasa kecilnya Sophie harus bergantung pada relasi dan keluarga jauh sang ibu untuk pendidikan serta masa depannya.
Zaman pemerintahannya disebut Era Katerinian dan sering dianggap sebagai zaman kejayaan Rusia.

</doc>
<doc id="246215" url="?curid=246215" title="Kaahumanu dari Hawaii">
Kaahumanu dari Hawaii

Elizabeth Kaahumanu () adalah ratu Kerajaan Hawaii dan istri dari Kamehameha I. Ia adalah istri favorit raja dan juga kuat secara politik, dan terus memegang kekuasaan besar di kerajaan. Pada tahun 1827, Kaahumanu jatuh sakit dan kesehatannya menurun. Ia meninggal pada tanggal 5 Juni 1832.

</doc>
<doc id="246228" url="?curid=246228" title="Cikakak">
Cikakak


</doc>
<doc id="246239" url="?curid=246239" title="Perang Saudara Inggris">
Perang Saudara Inggris

Perang Saudara Inggris (1642-1651) adalah serangkaian konflik bersenjata dan intrik politik antara kaum Parlementaria ("Roundheads") dan Royalis ("Cavaliers") terkait tata cara pemerintahan. Perang saudara pertama (1642-46) dan kedua (1648-49) terjadi antara pendukung Raja Charles I melawan pendukung Parlemen Lama, sementara perang saudara ketiga (1649-51) merupakan perang antara pendukung Raja Charles II dan pendukung Parlemen Sisa. Perang ini berakhir dengan kemenangan Parlementaria kemenangan pada Pertempuran Worcester tanggal 3 September 1651.
Perang Saudara Inggris berujung pada pengadilan dan pengeksekusian Charles I, pengasingan putranya, Charles II, dan penggantian sistem monarki Inggris dengan sistem Persemakmuran Inggris (1649-1953) untuk pertama kalinya dan kemudian sistem Protektorat (1653-1659) di bawah kekuasaan Oliver Cromwell. Secara konstitusional, Perang Saudara Inggris menghasilkan preseden bahwa seorang raja atau ratu Inggris tidak dapat memerintah tanpa persetujuan parlemen, meskipun konsep ini secara resmi ditetapkan melalui Revolusi Agung yang terjadi kemudian pada abad yang sama.
Terminologi.
Istilah "Perang Saudara Inggris" paling sering disebut dalam bentuk tunggal, bukan jamak ("English Civil War" bukan "Wars"), meskipun para sejarawan sering membagi konflik ini menjadi dua atau tiga perang yang terpisah. Perang ini juga tidak terbatas di Inggris. Sejak awal, konflik meliputi perang dengan dan perang sipil di dalam Skotlandia dan Irlandia. Dan akhirnya melibatkan Wales yang kemudian menjadi bagian dari Kerajaan Inggris.
Tidak seperti perang sipil lain di Inggris, yang fokus pada pihak yang harus berkuasa, perang ini lebih mempermasalahkan tata cara pemerintahan di Inggris, Skotlandia, dan Irlandia. Encyclopædia Britannica 1911 menyebut rangkaian konflik tersebut "Pemberontakan Besar", sementara beberapa sejarawan, terutama yang beraliran Marxisme, seperti Christopher Hill (1912-2003), telah lama menyukai istilah "Revolusi Inggris".
Strategi dan taktik.
Banyak perwira dan veteran tentara dalam Perang Saudara Inggris mempelajari dan menerapkan strategi perang yang telah diperoleh dan disempurnakan dalam perang-perang lain di seluruh Eropa, antara lain oleh Spanyol dan Belanda selama perang kemerdekaan Belanda yang dimulai tahun 1568.
Taktik pertempuran utama yang kemudian dikenal adalah infanteri "pike and shot" ("tombakan dan tembakan"), yaitu kedua belah pihak akan berbaris lurus, saling berhadapan, dengan brigade infanteri pembawa senapan ("musketeers") berada di tengah, membawa senapan "matchlock" (suatu jenis senjata dengan kunci untuk memicu mesiu). Senapan tersebut tidak akurat, tapi bisa mematikan pada jarak hingga 300 yard. Brigade "musketeers" mengatur posisi dalam tiga baris. Baris pertama berlutut, baris kedua merunduk, dan yang ketiga berdiri, sehingga semuanya dapat menembak secara bersamaan. Pada saat itu terdapat dua kelompok dengan formasi tiga baris seperti di atas yang memungkinkan setiap kelompok mengisi kembali mesiu saat kelompok lain menembak. Di antara para "musketeers", berbaur pasukan penombak yang membawa tombak dengan panjang antara hingga , dengan tujuan utama melindungi "musketeers" dari serangan kavaleri. Di setiap sisi infanteri terdapat kavaleri, sayap kanan dipimpin oleh letnan jenderal dan sayap kiri dipimpin oleh komisaris jenderal. Tujuan utama dari kavaleri adalah mengalahkan kavaleri lawan dan kemudian berbalik dan menundukkan infanteri mereka.
Keterampilan dan kecepatan berkuda para Royalis menjadi faktor penting banyak kemenangan awal Royalis. Pangeran Rupert, pemimpin kavaleri raja, telah mempelajari suatu taktik saat bertempur bersama pasukan Belanda, yaitu pasukan kavaleri akan melaju dengan kecepatan penuh ke infanteri lawan yang sedang menembakkan pistol tepat sebelum terjadi letusan.
Namun, taktik Rupert dapat diatasi oleh kaum Parlementaria dengan adanya Oliver Cromwell dan pengenalan Tentara Model Baru yang lebih disiplin. Sekelompok pasukan tombak akan berdiri di depan kavaleri yang menyerbu dan mengarahkan tombaknya yang berefek merusak. Meskipun kavaleri Parlementaria lebih lambat, mereka lebih disiplin. Kavaleri Royalis cenderung mengejar target individu setelah serbuan awal meninggalkan pasukan mereka yang tersebar dan kelelahan. Di sisi lain, kavaleri Cromwell dilatih untuk beroperasi sebagai satu unit, yang menjadi penentu banyak kemenangan.

</doc>
<doc id="246246" url="?curid=246246" title="Hot Wheels">
Hot Wheels

Hot Wheels adalah mainan mobil berbahan metal (die cast) yang diproduksi oleh produsen mainan anak-anak, Mattel Inc., Amerika Serikat, sejak tahun 1968, yang juga memproduksi mainan mobil-mobilan bermerk Matchbox yang telah lebih dulu masuk ke Indonesia sejak tahun 1970’an.
Dewasa ini, Hot Wheels sudah tidak melulu berupa permainan mobil-mobilan, tetapi sudah dikembangkan beberapa produk pendukung seperti video games, serial TV/video/DVD, t-shirt, dll.
Hot Wheels di Indonesia.
Di Indonesia, Hot Wheels masuk pada tahun 2002, peluncurannya disemarakkan dengan trek permainan terpanjang se Asia (200 meter), yang rekornya diakui oleh MURI. Bahkan sejak 2002 pula, telah berdiri perkumpulan kolektor Hot Wheels Indonesia salah satunya Pusat Ngumpulnya Diecaster atau sering di sebut PND.

</doc>
<doc id="246247" url="?curid=246247" title="Perebutan Afrika">
Perebutan Afrika

Perebutan Afrika (Bahasa Inggris: Scramble for Africa) adalah invasi, kolonisasi, dan perebutan wilayah Afrika oleh bangsa-bangsa Eropa pada masa Imperialisme Baru, antara tahun 1880-an hingga Perang Dunia I tahun 1914. Pada masa ini, persentase wilayah Afrika yang dikuasai bangsa Eropa berubah dari 10% pada 1870 menjadi 90% pada tahun 1914 (hanya Abyssinia dan Liberia yang masih merdeka).
Konferensi Berlin pada tahun 1884 dianggap sebagai titik awal masa perebutan Afrika. Dalam konferensi ini, bangsa-bangsa Eropa menghasilkan aturan-aturan bagi mereka dalam meluaskan kekuasaannya di Afrika. Pada masa ini, bangsa Eropa membagi-bagi Afrika, untuk menghindari perang di antara mereka. 
Primm, JT. "Causes/Effects of Imperialism" DK Publications, 1999.

</doc>
<doc id="246248" url="?curid=246248" title="Gaya nuklir">
Gaya nuklir

Gaya nuklir (atau interaksi nukleon-nukleon atau gaya kuat residual) adalah gaya antara dua atau lebih nukleon. Gaya ini bertanggung jawab atas ikatan proton dan neutron menjadi inti atom. Gaya ini dapat dipahami sebagai pertukaran meson ringan virtual, seperti pion.
Kadang-kadang gaya nuklir disebut sebagai gaya kuat residual, dibandingkan dengan interaksi kuat lainnya yang saat ini dipahami sebagai akibat kromodinamika kuantum ( "quantum chromodynamics", atau biasa disingkat QCD). Peristilahan ini muncul pada dasawarsa 1970-an saat QCD sedang dikembangkan. Sebelum masa itu gaya kuat nuklir merujuk pada potensial internukleon. Setelah model quark diverifikasi, "interaksi kuat" diartikan sebagai QCD.
Karena nukleon tidak punya muatan warna, gaya nuklir tidak langsung melibatkan pembawa gaya QCD, yaitu gluon. Namun, seperti atom yang bermuatan netral (yang terdiri dari partikel bermuatan listrik yang saling menetralkan) saling menarik satu sama lain melalui efek orde kedua dari polarisasi listrik, maka analoginya nukleon yang bermuatan warna netral dapat menarik satu sama lain melalui sejenis polarisasi yang membolehkan efek yang dihantarkan gluon dibawa dari satu nukleon berwarna netral ke nukleon lainnya, lewat meson virtual yang menghantarkan gaya tersebut yang juga disatukan oleh gluon virtual. Sifat yang mirip dengan gaya van der Waals inilah yang menyebabkan timbulnya istilah 'residual' pada istilah "gaya kuat residual". Gagasan dasarnya adalah meskipun nukleon berwarna netral, seperti atom juga bermuatan netral, di dalam kedua kasus efek polarisasi yang ada antara dua partikel netral memungkinkan efek muatan "residual" untuk mengakibatkan gaya tarik-menarik antara dua partikel tidak bermuatan, meskipun jauh lebih lemah dan tidak langsung dibandingkan gaya dasar yang beraksi di dalam partikel tersebut.

</doc>
<doc id="246249" url="?curid=246249" title="Penyatuan Jerman">
Penyatuan Jerman

Penyatuan Jerman menjadi negara yang terintegrasi secara politik dan administratif secara resmi berlangsung pada 18 Januari 1871 di Balai Cermin Istana Versailles di Perancis. Pangeran-pangeran negara-negara Jerman berkumpul untuk memproklamirkan Wilhelm dari Prusia sebagai Kaisar Wilhelm dari Kekaisaran Jerman setelah Perancis menyerah dalam Perang Perancis-Prusia. Transisi "de facto" sebagian besar penduduk berbahasa Jerman menjadi negara-negara yang tergabung dalam (kon)federasi telah berlangsung secara tidak resmi melalui aliansi resmi dan tidak resmi para penguasa — tetapi tanpa kemajuan yang berarti, karena kepentingan pribadi penguasa menghambat proses penyatuan selama hampir satu abad setelah pembubaran Kekaisaran Romawi Suci (1806) dan kebangkitan nasionalisme Jerman selama era peperangan Napoleon.
Penyatuan ini menimbulkan ketegangan akibat perbedaan religius, linguistik, sosial, dan budaya penduduk Kekaisaran Jerman, sehingga peristiwa tahun 1871 hanya merupakan satu momen dalam serangkaian proses penyatuan yang lebih besar. Sebelumnya, Kaisar Romawi Suci seringkali disebut "Kaisar seluruh Jerman ", dan di Kekaisaran, anggota bangsawan tinggi disebut "Pangeran-Pangeran Jerman", karena wilayah-wilayah berbahasa Jerman yang sebelumnya disebut Francia Timur terorganisasi menjadi kerajaan-kerajaan kecil sebelum bangkitnya Karel yang Agung (800 M). Karena wilayah tersebut memiliki relief yang bergunung-gunung, muncul perbedaan budaya, pendidikan, bahasa, dan agama di antara warga yang saling terisolasi. Namun, Jerman pada abad ke-19 menikmati kemajuan transportasi dan komunikasi yang menghubungkan rakyatnya dalam budaya yang lebih besar.
Kekaisaran Romawi Suci, yang meliputi lebih 500 negara merdeka, secara resmi dibubarkan ketika Kaisar Franz II turun dari tahta (6 Agustus 1806) selama Perang Koalisi Ketiga. Walaupun pembubaran Kekaisaran mengakibatkan gangguan hukum, administratif, dan politik, penduduk wilayah berbahasa Jerman di Kekaisaran tersebut memiliki bahasa, budaya, dan tradisi hukum bersama yang semakin diperkuat oleh pengalaman bersama selama Perang Revolusi Perancis dan Peperangan Napoleon. Namun, masing-masing negara merdeka tersebut memiliki kelas penguasa, asosiasi feudal, tradisi, dan hukum lokal sendiri. Selain itu, terdapat kecenderungan untuk menolak perubahan karena para bangsawan ingin mempertahankan kekuasaan mereka. Liberalisme Eropa menjadi dasar intelektual penyatuan Jerman karena menentang model organisasi politik dan sosial yang absolutis dan dinastik; liberalisme Jerman menekankan pentingnya kesatuan tradisi, pendidikan, dan bahasa. Sementara itu, dalam bidang ekonomi, pendirian "Zollverein" (serikat pabean) Prusia pada tahun 1818 yang meliputi negara-negara Konfederasi Jerman mengurangi kompetisi di dalam dan antar negara. Kemajuan transportasi memfasilitasi kunjungan bisnis dan wisata, sehingga mendorong kontak dan juga konflik antar penutur bahasa Jerman.
Lingkup pengaruh diplomatik yang ditetapkan oleh Kongres Wina pada tahun 1814–15 setelah Peperangan Napoleon mendukung dominasi Austria di Eropa Tengah. Namun, negosiator di Wina tidak mempertimbangkan pertumbuhan kekuatan Prusia dan tidak memperkirakan bahwa Prusia akan bangkit dan menantang kepemimpinan Austria atas negara-negara Jerman. Akibat dualisme Jerman ini, terdapat dua solusi untuk masalah penyatuan: "Kleindeutsche Lösung", solusi Jerman kecil (Jerman tanpa Austria), dan "Großdeutsche Lösung", solusi Jerman Raya (Jerman dengan Austria).
Sejarawan memperdebatkan apakah Otto von Bismarck — Presiden Menteri Prusia — memiliki rencana untuk menyatukan negara-negara Jerman dengan Konfederasi Jerman Utara menjadi satu negara atau hanya ingin memperkuat Kerajaan Prusia. Mereka menyimpulkan bahwa kekuatan "Realpolitik" Bismarck dan faktor-faktor lain memicu reorganisasi politik, ekonomi, militer, dan diplomatik negara-negara Jerman pada abad ke-19. Tanggapan terhadap nasionalisme Denmark dan Perancis juga berfokus pada ungkapan penyatuan Jerman. Kemenangan Prusia dalam tiga perang regional menghasilkan antusiasime dan kebanggaan yang dapat dimanfaatkan oleh politikus untuk mendorong penyatuan. Pengalaman ini mengingatkan rakyat Jerman akan pencapaian bersama dalam Peperangan Napoleon, terutama Perang Pembebasan pada tahun 1813–14. Dengan mendirikan Jerman tanpa Austria, penyatuan politik dan administratif pada tahun 1871 menyelesaikan masalah dualisme untuk sementara.
Eropa Tengah berbahasa Jerman pada awal abad ke-19.
Sebelum tahun 1806, terdapat lebih dari 300 entitas politik di wilayah Eropa Tengah yang berbahasa Jerman. Sebagian besar merupakan bagian dari Kekaisaran Romawi Suci atau dominion Wangsa Habsburg. Luas entitas-entitas tersebut bervariasi dari yang kecil dan kompleks (seperti wilayah keluarga Hohenlohe) hingga yang besar seperti Kerajaan Bayern dan Prusia. Sistem pemerintahan entitas-entitas tersebut juga bermacam-macam. Beberapa merupakan kota kekaisaran bebas dengan luas yang berbeda-beda (seperti Augsburg yang kuat dan Weil der Stadt yang sangat kecil). Terdapat pula wilayah-wilayah keuskupan dengan luas dan pengaruh yang bermacam-macam pula, seperti Biara Reichenau yang kaya dan Keuskupan Agung Köln yang kuat. Selain itu terdapat negara-negara bersistem dinasti seperti Württemberg. Wilayah-wilayah tersebut (atau sebagian — Wangsa Habsburg dan Hohenzollern Prusia juga memiliki wilayah di luar Kekaisaran) merupakan bagian dari Kekaisaran Romawi Suci, yang pada saat itu meliputi lebih dari 1.000 entitas. Semenjak abad ke-15, dengan beberapa pengecualian, elektor-pangeran Kekaisaran Romawi Suci memilih kepala Wangsa Habsburg sebagai pemegang gelar Kaisar Romawi Suci. Di antara negara-negara berbahasa Jerman, mekanisme administratif dan hukum Kekaisaran Romawi Suci mewadahi penyelesaian sengketa antara petani dan tuan tanah, baik antar jurisdiksi maupun di dalam jurisdiksi. Melalui lingkar kekaisaran ("Reichskreise"), sekelompok negara menggabungkan sumber daya dan mendorong kepentingan regional dan organisasional, termasuk kerja sama ekonomi dan perlindungan militer.
Dalam Perang Koalisi Kedua (1799–1802), Napoleon Bonaparte berhasil mengalahkan tentara kekaisaran. Traktat Lunéville (1801) dan Amiens (1802) serta Mediatisasi 1803 menyerahkan banyak wilayah wilayah Kekaisaran Romawi Suci kepada negara-negara dinasti dan wilayah keuskupan yang disekulerisasi. Sebagian besar kota kekaisaran dibubarkan, dan penduduk di wilayah-wilayah tersebut berada di bawah kekuasaan adipati dan raja. Perubahan ini terutama memperluas wilayah Württemberg dan Baden. Pada tahun 1806, setelah Napoleon berhasil menyerang Prusia dan mengalahkan tentara gabungan Prusia dan Rusia dalam Pertempuran Jena-Auerstedt, Napoleon menetapkan Traktat Pressburg, yang memaksa Kaisar membubarkan Kekaisaran Romawi Suci.
Kebangkitan nasionalisme Jerman di bawah sistem Napoleonik.
Di bawah hegemoni Kekaisaran Perancis (1804–1814), nasionalisme Jerman berkembang pesat di negara-negara Jerman yang telah direorganisasi oleh Napoleon. Akibat pengalaman bersama, muncul berbagai justifikasi untuk mengidentifikasi "Jerman" sebagai satu negara. Bagi filsuf Jerman Johann Gottlieb Fichte,
Batas pertama, awal, dan alamiah suatu negara tanpa diragukan lagi adalah batas internal mereka. Mereka yang menuturkan bahasa yang sama saling tergabung dalam banyak sekali ikatan tak tampak, jauh sebelum seni manusia pertama dibuat; mereka memahami satu sama lain dan memiliki kekuatan untuk lebih dapat dipahami dengan lebih jelas; mereka terikat bersama dan merupakan satu kesatuan yang tak terpisahkan.
Bahasa bersama dipandang sebagai dasar suatu bangsa, namun menurut sejarawan dibutuhkan lebih dari kesamaan bahasa untuk menyatukan ratusan entitas berbahasa Jerman. Pengalaman Eropa Tengah yang berbahasa Jerman selama periode hegemoni Perancis mendorong munculnya semangat bersama untuk mengusir Perancis dan menegaskan kembali kekuasaan atas tanah mereka sendiri. Kampanye militer Napoleon di Polandia (1806–07), Semenanjung Iberia, dan Jerman barat, serta kegagalan invasi Perancis ke Rusia tahun 1812 mengecewakan banyak orang Jerman, baik penguasa maupun petani. Sistem Kontinental Napoleon hampir menghancurkan ekonomi Eropa Tengah. Invasi ke Rusia yang diikuti oleh hampir 125.000 tentara dari tanah Jerman dan kehancuran angkatan bersenjata tersebut mendorong keinginan banyak orang Jerman (baik yang berstatus tinggi maupun rendah) untuk menghilangkan pengaruh Napoleon dari Eropa Tengah. Pendirian milisi pelajar seperti Korps Bebas Lützow merupakan salah satu contoh hasrat tersebut.
Kegagalan Perancis di Rusia melemahkan kontrol Perancis atas penguasa-penguasa Jerman. Pada tahun 1813, Napoleon melancarkan kampanye militer di negara-negara Jerman untuk mengembalikan mereka ke dalam hegemoni Perancis, sehingga Perang Koalisi Keenam bermula. Pada Oktober 1813, meletus pertempuran besar di Leipzig, yang melibatkan lebih dari 500.000 tentara selama tiga hari, sehingga menjadikannya pertempuran darat terbesar di Eropa pada abad ke-19. Pertempuran tersebut dimenangkan oleh Koalisi Austria, Prusia, Rusia, Sachsen, dan Swedia, sehingga kekuasaan Perancis di sebelah timur sungai Rhein berakhir. Keberhasilan ini mendorong tentara Koalisi untuk mengejar Napoleon di seberang sungai Rhein; angkatan bersenjata dan pemerintahannya mengalami keruntuhan, dan Koalisi memenjarakan Napoleon di pulau Elba. Ketika Napoleon kembali ke Perancis dan memulai periode restorasi yang disebut periode 100 Hari pada tahun 1815, tentara Koalisi Ketujuh (yang meliputi angkatan bersenjata Britania dan sekutunya di bawah komando Adipati Wellington dan angkatan bersenjata Prusia di bawah komando Gebhard von Blücher) berhasil mengalahkan Napoleon di Waterloo (18 Juni 1815). Peran penting yang dimainkan oleh tentara Blücher, terutama setelah harus mundur dari medan perang di Ligny sehari sebelumnya, membantu mengubah alur pertempuran. Kavaleri Prusia mengejar tentara Perancis pada sore hari tanggal 18 Juni, sehingga memastikan kemenangan Koalisi. Dari sudut pandang Jerman, tindakan tentara Blücher di Waterloo dan upaya gabungan di Leipzig menjadi kebanggaan tersendiri. Interpretasi ini mendorong munculnya mitos Borusia yang dikemukakan oleh sejarawan nasionalis pro-Prusia pada akhir abad ke-19.
Reorganisasi Eropa Tengah dan kemunculan dualisme Jerman.
Setelah kekalahan Napoleon, Kongres Wina menetapkan sistem politik-diplomatik baru di Eropa berdasarkan keseimbangan kekuasaan. Sistem ini mereorganisasi Eropa menjadi lingkup pengaruh, yang kadang-kadang mengabaikan aspirasi beberapa bangsa, seperti bangsa Jerman dan Italia. Secara umum, Prusia yang menjadi lebih besar setelah perang dan 38 negara Jerman lain tergabung dalam suatu konfederasi yang berada di bawah lingkup pengaruh Kekaisaran Austria. Konfederasi tersebut dinamai Konfederasi Jerman (1815–1866), yang dikepalai oleh Austria, dengan "Dewan Federal" ("Bundestag" atau "Bundesversammlung") yang berkumpul di kota Frankfurt am Main dan terdiri dari para pemimpin negara-negara anggota berdaulat. Sebagai pengakuan akan posisi kekaisaran yang sebelumnya dipegang oleh Wangsa Habsburg, kaisar-kaisar Austria memegang gelar "presiden" di dewan tersebut. Namun, dominasi Austria yang ditetapkan oleh Kongres Wina gagal mempertimbangkan kebangkitan Prusia dalam politik Kekaisaran Romawi Suci pada abad ke-18. Semenjak elektor-pangeran Brandenburg menjadikan dirinya raja di Prusia pada awal abad tersebut, wilayah mereka terus meluas melalui perang dan pewarisan. Kekuatan Prusia semakin tampak dalam Perang Penerus Austria dan Perang Tujuh Tahun di bawah kepemimpinan Friedrich yang Agung. Ketika Maria Theresa dan Joseph mencoba mengembalikan hegemoni Habsburg di Kekaisaran Romawi Suci, Friedrich menandinginya dengan mendirikan "Fürstenbund" (Perserikatan Pangeran-Pangeran) pada tahun 1785. Dualisme Austria-Prusia telah mengakar di politik Kekaisaran Romawi Suci. Salah satu contoh persaingan tersebut adalah meletusnya Perang Penerus Bayern atau "Perang Kentang". Bahkan setelah Kekaisaran Romawi Suci dibubarkan, kompetisi ini masih memengaruhi perkembangan pergerakan nasionalis Jerman pada abad ke-19.
Masalah reorganisasi.
Meskipun disebut "Dewan", institusi ini tidak sama dengan perwakilan umum dalam konsep modern. Banyak negara-negara Jerman yang tidak memiliki konstitusi, dan negara dengan konstitusi (seperti Kadipaten Baden) mendasarkan hak suara pada kepemilikan, sehingga membatasi hak suara pada sejumlah laki-laki. Selain itu, solusi ini tidak melambangkan status baru Prusia. Meskipun angkatan bersenjata Prusia dikalahkan dalam Pertempuran Jena-Auerstedt pada tahun 1806, Prusia kembali menunjukkan kemampuan tentaranya di Waterloo. Akibatnya, pemimpin Prusia berharap akan memainkan peran penting dalam politik Jerman.
Kebangkitan nasionalisme Jerman, yang didorong oleh pengalaman bersama pada periode dominasi Napoleon, mengubah hubungan politik, sosial, dan budaya negara-negara Jerman. Organisasi siswa "Burschenschaft" dan demonstrasi umum (seperti yang diadakan di Istana Wartburg pada Oktober 1817) membantu menimbulkan rasa kesatuan di antara penutur bahasa Jerman di Eropa Tengah. Selain itu, janji implisit (dan kadang-kadang eksplisit) selama Perang Pembebasan memunculkan harapan akan kedaulatan rakyat dan partisipasi publik dalam proses politik, meskipun janji ini tidak dipenuhi setelah perang dimenangkan. Pergolakan organisasi siswa menimbulkan ketakutan di antara pemimpin konservatif (seperti Klemens Wenzel, Pangeran von Metternich) akan kemunculan sentimen nasional; pembunuhan penulis drama Jerman August von Kotzebue pada Maret 1819 oleh siswa radikal yang menginginkan penyatuan diikuti oleh proklamasi Dekret Carlsbad pada 20 September 1819 yang menghambat kepemimpinan intelektual pergerakan nasionalis Jerman.
Metternich berhasil menggunakan amarah konservatif terhadap pembunuhan tersebut untuk mengeluarkan undang-undang yang semakin membatasi media dan pergerakan liberal dan nasionalis. Akibatnya, dekret tersebut membuat "Burschenschaften" bergerak di bawah tanah, membatasi penerbitan karya-karya nasionalis, menyensor media dan korespondensi pribadi, dan membatasi pidato akademik oleh profesor universitas tertentu untuk menghambat diskusi nasionalis. Dekret tersebut kemudian menjadi subjek pamflet Johann Joseph von Görres "Teutschland [archaic: Deutschland] und die Revolution" ("Jerman dan Revolusi") (1820), yang menyatakan bahwa pemerintah tidak akan bisa dan sebaiknya tidak membungkam opini publik dengan tindakan-tindakan reaksioner.
Kerjasama ekonomi: uni pabean.
Uni pabean yang disebut "Zollverein" membantu mendorong penyatuan dalam bidang ekonomi. Konsep ini awalnya digagas oleh Menteri Keuangan Prusia Hans, Count von Bülow, sebagai uni pabean Prusia pada tahun 1818. "Zollverein" menghubungkan berbagai wilayah Prusia dan Hohenzollern. Belakangan negara-negara Jerman lainnya juga ikut bergabung. Uni pabean ini membantu mengurangi hambatan proteksionis di antara negara-negara Jerman dan memperbaiki transportasi bahan baku dan barang jadi, sehingga barang lebih mudah dikirim dan biaya pun berkurang. "Zollverein" sangat penting bagi pusat-pusat industri baru yang kebanyakan terletak di daerah Rheinland, Saar, dan Ruhr.
Jalan dan kereta api.
Pada awal abad ke-19, kualitas jalan di Jerman sangat buruk. Pengelana asing dan lokal mengeluhkan keadaan "Heerstraßen", jalan militer yang sebelumnya dipelihara untuk memudahkan pergerakan pasukan. Namun, karena negara-negara Jerman tidak lagi menjadi persimpangan militer, kualitas jalan mulai membaik; panjang jalan dengan permukaan keras di Prusia meningkat dari 3.800 kilometer pada tahun 1816 menjadi 16.600 kilometer pada tahun 1852, yang terbantu oleh penemuan macadam. Pada tahun 1835, Heinrich von Gagern menulis bahwa jalan-jalan merupakan "pembuluh darah badan politik..." dan memprediksi bahwa jalan-jalan akan mendorong kebebasan, kemerdekaan, dan kesejahteraan. Berkat kemudahan pergerakan, orang-orang Jerman saling berinteraksi di berbagai tempat, seperti di kereta, hotel, restoran, atau bahkan resort terkenal seperti spa di Baden-Baden. Transportasi air juga membaik. Blokade di sungai Rhein sudah dicabut atas perintah Napoleon. Pada tahun 1820-an, dengan ditemukannya mesin uap, manusia dan hewan tidak harus lagi menarik kapal untuk melawan arus. Pada tahun 1846, 180 kapal uap mengarungi sungai-sungai di Jerman dan Danau Konstanz. Selain itu, jaringan kanal terbentang di Sungai Donau, Weser, dan Elbe.
Meskipun kemajuan-kemajuan tersebut penting, jalur kereta api memiliki dampak yang paling besar. Ekonom Jerman Friedrich List menyatakan bahwa jalur kereta api dan uni pabean adalah "kembar siam". Ia tidak sendiri: penyair August Heinrich Hoffmann von Fallersleben menulis puisi yang memuji "Zollverein" yang dimulai dengan daftar komoditas yang mendorong kesatuan Jerman. Sejarawan Reich Kedua nantinya menganggap jalur kereta api sebagai indikator pertama negara yang telah bersatu; novelis patriotik Wilhelm Raabe menulis: "Kekaisaran Jerman didirikan saat pembangunan jalur kereta api pertama..." Namun, tidak semua orang menyambut sang "monster besi" dengan antusiasme. Raja Prusia Friedrich Wilhelm III tidak melihat manfaat perjalanan dari Berlin ke Potsdam yang lebih cepat, dan Metternich bahkan menolak naik kereta api. Ada pula yang merasa jalur kereta api adalah "kejahatan" yang mengancam lanskap Jerman: puisi Nikolaus Lenau tahun 1838 "An den Frühling" ("Untuk Musim Semi") meratapi bagaimana kereta api menghancurkan ketenangan hutan-hutan Jerman.
Jalur Kereta Api Ludwig Bayern, yang merupakan jalur kereta penumpang atau kargo pertama di Jerman, menghubungkan Nürnberg dengan Fürth pada tahun 1835. Meskipun panjang jalurnya hanya 6 kilometer dan keretanya hanya beroperasi pada siang hari, jalur tersebut terbukti menguntungkan dan populer. Dalam waktu tiga tahun, 141 kilometer jalur kereta api telah dibangun, pada tahun 1840 462 kilometer, dan pada tahun 1860 11.157 kilometer. Jalur kereta api tersebut dibangun dalam jaringan yang menghubungkan kota-kota dan pasar-pasar di suatu wilayah, lalu wilayah dengan wilayah lain. Dengan meluasnya jalur kereta api, biaya pengangkutan barang pun berkurang: pada tahun 1840 biaya pengangkutan tercatat sebesar 18 "Pfennig" per ton per kilometer, sementara pada tahun 1870 menjadi lima "Pfennig". Pengaruh jalur kereta api dapat dirasakan langsung. Jalur kereta api mendorong aktivitas ekonomi dengan menciptakan permintaan komoditas dan memfasilitasi perdagangan. Pada tahun 1850, jumlah barang yang diangkut kapal ke pedalaman tiga kali lebih besar daripada muatan kereta api; pada tahun 1870, kereta api mengangkut empat kali lebih banyak. Perjalanan kereta api mengubah penampilan kota dan cara orang berkelana. Dampaknya mencapai seluruh tatanan sosial, baik yang berstatus tinggi maupun rendah. Meskipun beberapa provinsi terpencil Jerman tidak terhubung oleh jalur kereta api hingga tahun 1890-an, sebagian besar penduduk dan pusat produksi telah terhubung oleh jalur kereta api pada tahun 1865. 
Geografi, patriotisme, dan bahasa.
Karena perjalanan menjadi lebih murah, cepat, dan mudah, orang-orang Jerman mulai melihat faktor penyatu lain selain bahasa. Brothers Grimm, yang menyusun kamus besar yang disebut "The Grimm", juga mengumpulkan cerita rakyat dan fabel yang menunjukkan kemiripan di antara wilayah-wilayah berbahasa Jerman yang berbeda-beda. Karl Baedeker menulis buku panduan berbagai kota dan wilayah di Eropa Tengah, menunjukkan tempat untuk tinggal dan dikunjungi, serta memaparkan sejarah singkat kastil, medan pertempuran, bangunan ternama, dan tokoh terkenal. Di panduannya juga terdapat jarak, jalan yang perlu dihindari, dan jalur "hiking" yang dapat dilewati.
Penyair Jerman August Heinrich Hoffmann von Fallersleben tidak hanya mengekspresikan kesatuan linguistik bangsa Jerman, tetapi juga kesatuan geografisnya. Dalam karyanya "Deutschland, Deutschland über Alles" (yang secara resmi disebut "Das Lied der Deutschen", ""Lagu Bangsa Jerman""), Fallersleben menyerukan kepada penguasa-penguasa negara-negara Jerman untuk mengakui karakteristik penyatu bangsa Jerman. Lagu-lagu patriotik lain seperti "Die Wacht am Rhein" ("Penjaga di Rhein") oleh Max Schneckenburger mulai memusatkan perhatian pada ruang geografis, dan tidak membatasi "kejermanan" pada bahasa bersama. Schneckenburger menulis "Penjaga di Rhein" sebagai tanggapan patriotik khusus terhadap pernyataan Perancis bahwa sungai Rhein adalah batas timur "alami" Perancis. Dalam refrainnya, ia menulis "kepada tanah air, istirahatkan pikiranmu / Penjaga berdiri di sungai Rhein". Puisi patriotik lain seperti "Das Rheinlied" ("Lagu Sungai Rhein") karya Nicholaus Becker menyerukan kepada bangsa Jerman untuk mempertahankan wilayah mereka. Pada tahun 1807, Alexander von Humboldt menyatakan bahwa karakter nasional mencerminkan pengaruh geografis, sehingga mengaitkan wilayah dengan rakyatnya. Bersamaan dengan gagasan ini, pergerakan untuk melestarikan benteng-benteng kuno dan situs bersejarah muncul, dan pergerakan ini berfokus di Rheinland, tempat terjadinya banyak konfrontasi dengan Perancis dan Spanyol.
"Vormärz" dan liberalisme abad ke-19.
Periode negara polisi di Austria dan Prusia dan penyensoran besar-besaran sebelum meletusnya Revolusi 1848 di Jerman belakangan dikenal dengan sebutan "Vormärz", "sebelum Maret", yang merujuk pada bulan Maret 1848. Selama periode ini, liberalisme memperoleh momentum di Eropa; agendanya meliputi isu ekonomi, sosial, dan politik. Sebagian besar kaum liberal Eropa pada periode "Vormärz" menginginkan penyatuan berdasarkan asas-asas nsionalis, mendukung transisi ke kapitalisme, dan menginginkan perluasan hak suara laki-laki. "Keradikalan" mereka bergantung pada posisi mereka terkait dengan hak suara laki-laki: semakin luas definisi hak suara yang diinginkan, semakin radikal mereka.
Festival Hambach: nasionalisme liberal dan tanggapan konservatif.
Meskipun menghadapi reaksi dari kaum konservatif, pendukung gagasan kesatuan bergabung dengan pendukung gagasan kedaulatan rakyat di wilayah berbahasa Jerman. Festival Hambach pada Mei 1832 dihadiri oleh lebih dari 30.000 orang. Festival tersebut dipromosikan sebagai pekan raya daerah dan hadirinnya merayakan persaudaraan, kebebasan, dan kesatuan nasional. Para hadirin berkumpul di kota di bawah bukit dan berjalan ke reruntuhan Istana Hambach di atas bukit dekat kota Hambach, provinsi Pfalz, Bayern. Dengan membawa bendera, menghentakkan drum, dan bernyanyi, para hadirin menghabiskan pagi dan siang hari berjalan ke istana, dan begitu sampai mereka mendengarkan pidato para orator nasionalis, baik yang konservatif maupun radikal. Isinya secara keseluruhan menunjukkan perbedaan antara nasionalisme Jerman pada tahun 1830-an dan nasionalisme Perancis pada saat Revolusi Juli: nasionalisme Jerman berfokus pada pendidikan rakyat; begitu rakyat telah terdidik, mereka akan mencapai tujuannya. Retorik Hambach menekankan nasionalisme Jerman yang damai: tujuannya bukanlah untuk membangun barikade seperti nasionalisme "Perancis", tetapi membangun ikatan emosional antar kelompok.
Seperti yang ia lakukan setelah pembunuhan Kotzebue pada tahun 1819, Metternich menggunakan demonstrasi di Hambach untuk mendorong kebijakan sosial yang konservatif. "Enam Pasal" pada 28 Juni 1832 menegaskan kembali asas otoritas raja. Pada 5 Juli, Dewan Frankfurt menambah 10 pasal yang mengulang peraturan yang ada mengenai penyensoran, organisasi politik yang dilarang, dan pembatasan aktivitas umum lainnya. Selain itu, negara anggota sepakat untuk mengirim bantuan kepada pemerintahan yang terancam oleh pemberontakan. Pangeran Wrede memimpin setengah angkatan bersenjata Bayern ke Pfalz untuk "menundukkan" provinsi tersebut. Beberapa pembicara di Hambach ditangkap, diadili, dan dipenjara; salah satu dari mereka, yaitu mahasiswa hukum dan perwakilan "Burschenschaft" rahasia Karl Heinrich Brüggemann (1810–1887), dikirim ke Prusia, dan di situ ia didakwa hukuman mati, tetapi kemudian diampuni.
Liberalisme dan tanggapan terhadap masalah ekonomi.
Beberapa faktor lain mempersulit kebangkitan nasionalisme di negara-negara Jerman. Faktor buatan manusia meliputi persaingan politik antar anggota konfederasi Jerman, terutama antara Austria dan Prusia, dan persaingan sosial-ekonomi antar kepentingan komersial, pedagang, aristokratik, dan pemilik tanah lama. Faktor alami meliputi kekeringan besar pada awal tahun 1830-an, dan lagi pada tahun 1840-an, dan krisis makanan pada tahun 1840-an. Kesulitan lain muncul akibat industrialisasi: ketika orang mencari pekerjaan, mereka meninggalkan desa dan kota kecil untuk bekerja di kota, dan hanya kembali selama satu setengah hari pada akhir pekan.
Dislokasi ekonomi, sosial, dan budaya rakyat jelata, kesulitan ekonomi yang sedang bertransisi, dan tekanan dari bencana meteorologis mengakibatkan tumbuhnya masalah di Eropa Tengah. Kegagalan sebagian besar pemerintahan untuk menangani krisis makanan pada pertengahan tahun 1840-an mengakibatkan terjadinya hawar kentang (terkait dengan Kelaparan Besar Irlandia), sehingga rakyat mengira mereka yang kaya dan berkuasa tidak peduli dengan masalah mereka. Mereka yang berkuasa merasa khawatir akan kerusuhan, pergolakan politik dan sosial di antara kalangan pekerja, dan ketidakpuasan kaum terpelajar. Penyensoran, denda, pemenjaraan, dan pengasingan tidak dapat membendung kritik. Selain itu, semakin jelas bahwa Austria dan Prusia sama-sama ingin menjadi pemimpin dalam penyatuan Jerman; masing-masing mencoba menghalangi upaya lawan mereka untuk melakukan penyatuan.
Upaya pertama penyatuan.
Reli di Wartburg ada tahun 1817 dan Festival Hambach pada tahun 1832 tidak memiliki program penyatuan yang jelas. Di Hambach, para pembicara memiliki agenda tersendiri. Walaupun mereka dikumpulkan oleh gagasan penyatuan, mereka tidak memiliki rencana spesifik untuk mewujudkan hal tersebut, tetapi malah menggantungkan diri kepada gagasan bahwa rakyat bila terdidik akan melakukan proses penyatuan dengan sendirinya. Pidato-pidato besar, bendera, siswa yang bersemangat, dan makan siang bersama tidak berubah menjadi apaarat politik, birokratik, dan administratif baru. Meski banyak yang mengungkapkan pentingnya konstitusi, tidak ada dokumen yang dihasilkan dalam diskusi tersebut. Pada tahun 1848, para nasionalis mencoba memperbaiki masalah ini.
Revolusi Jerman 1848 dan Parlemen Frankfurt.
Revolusi 1848-1849 di Jerman menginginkan penyatuan Jerman di bawah satu konstitusi. Para pendukung revolusi menekan pemerintahan berbagai negara, terutama di Rheinland, untuk mendirikan dewan parlementer yang bertanggung jawab untuk membuat naskah konstitusi. Pada akhirnya, banyak pendukung revolusi sayap kiri yang mengharapkan agar konstitusi ini akan menetapkan hak suara untuk semua laki-laki, mendirikan parlemen nasional permanen, dan menyatukan Jerman, kemungkinan di bawah kepemimpinan raja Prusia. Hal ini tampak sebagai pilihan yang paling masuk akal karena Prusia adalah negara Jerman terkuat, dan juga yang terbesar. Sementara itu, secara umum, para pendukung revolusi berhaluan tengah-kanan menginginkan perluasan hak suara di negara mereka dan kemungkinan penyatuan dengan sistem yang longgar. Akibat tekanan dari mereka, diadakan berbagai pemilihan umum berdasarkan kualifikasi pemilihan yang berbeda, seperti hak pilih tiga kelas Prusia, yang memberikan lebih banyak kekuasaan perwakilan kepada beberapa kelompok - terutama yang kaya dan berkepemilikan.
Pada 27 Maret 1849, Parlemen Frankfurt menetapkan Paulskirchenverfassung (Konstitusi Gereja Santo Paulus) dan menawarkan gelar "Kaiser" (Kaisar) kepada Raja Prusia Friedrich Wilhelm IV pada bulan berikutnya. Namun, ia menolak untuk mengambil "mahkota dari selokan" karena beberapa alasan. Di muka umum, ia menyatakan tidak dapat menerima mahkota tanpa persetujuan negara-negara Jerman lainnya. Secara pribadi, ia takut menghadapi perlawanan dari penguasa-penguasa negara-negara Jerman lainnya dan tidak ingin terjadi intervensi militer dari Austria atau Rusia. Ia juga tidak suka menerima mahkota dari parlemen yang dipilih oleh rakyat: ia tidak akan menerima mahkota dari "tanah liat". Pada akhirnya, Parlemen Frankfurt berhasil merumuskan konstitusi dan menyepakati solusi "kleindeutsch". Meskipun kaum liberal gagal melakukan penyatuan, mereka berhasil bekerja sama dengan penguasa-penguasa Jerman dalam hal konstitusi dan reformasi.
1848 dan Parlemen Frankfurt berdasarkan tinjauan sejarah.
Ahli sejarah Jerman telah memperdebatkan bagaimana keberhasilan dan kegagalan Parlemen Frankfurt memengaruhi pembentukan bangsa Jerman. Menurut salah satu mazhab yang muncul setelah Perang Dunia I dan banyak diikuti setelah Perang Dunia II, kegagalan kaum liberal Jerman di Parlemen Frankfurt menciptakan kompromi antara kelas borjuis dengan konservatif (terutama pemilik tanah Junker konservatif), yang kemudian mengarahkan Jerman pada "Sonderweg", atau jalan yang berbeda dari bangsa lain. Menurut argumen ini, kegagalan penyatuan pada tahun 1848 mengakibatkan pembentukan negara-bangsa Jerman yang terlambat pada tahun 1871, sehingga memperlambat perkembangan nilai-nilai nasional positif. Hitler seringkali menyerukan kepada rakyat Jerman untuk mengorbankan semuanya demi negara mereka, tetapi rezimnya tidak menciptakan nasionalisme Jerman: rezim tersebut hanya memanfaatkan nilai budaya intrinsik masyarakat Jerman yang bahkan masih ada hingga kini. Selain itu, menurut argumen ini, "kegagalan" tahun 1848 menegaskan kembali keinginan aristokratik terpendam di antara kelas menengah Jerman; akibatnya, kelompok ini tidak pernah mengembangkan program modernisasi.
Para ahli saat ini cenderung menolak gagasan tersebut, dan mengklaim bahwa Jerman tidak memiliki "jalan yang berbeda" dari bangsa lain. Malahan, sejarawan modern mengklaim bahwa pada tahun 1848 politikus liberal telah berhasil mencapai beberapa hal. Banyak gagasan dan program mereka yang nantinya dimasukkan ke dalam program sosial Bismarck (seperti asuransi sosial, program pendidikan, dan definisi hak suara yang lebih luas). Selain itu, gagasan jalan yang berbeda bergantung pada asumsi bahwa jalan negara lain (dalam kasus ini, Britania Raya) adalah jalan yang patut diterima. Argumen ini juga menentang model perkembangan yang berpusat pada Britania: penelitian perkembangan nasional Britania dan negara "normal" lainnya (seperti Perancis dan Amerika Serikat) telah menunjukkan bahwa negara-bangsa modern tidak berkembang dengan cara yang sama. Mereka juga tidak berkembang awal sekali, tetapi merupakan fenomena pertengahan hingga akhir abad ke-19. Semenjak tahun 1990-an, cara pandang ini banyak diterima, meskipun beberapa sejarawan masih menganggap analisis "Sonderweg" sebagai analisis yang tepat untuk memahami periode Nazisme di Jerman.
Masalah lingkup pengaruh: Uni Erfurt dan Punktasi Olmütz.
Setelah Parlemen Frankfurt dibubarkan, Friedrich Wilhelm IV di bawah pengaruh Jenderal Joseph Maria von Radowitz mendukung pendirian Uni Erfurt - federasi negara-negara Jerman yang tidak termasuk Austria - berdasarkan persetujuan antara penguasa-penguasa Jerman. Penyatuan terbatas di bawah dorongan Prusia ini akan menghapuskan pengaruh Austria di negara-negara Jerman lainnya. Tekanan diplomatik gabungan dari Austria dan Rusia (penjamin persetujuan tahun 1815 yang menetapkan lingkup pengaruh di Eropa) memaksa Prusia untuk membatalkan gagasan Uni Erfurt dalam sebuah pertemuan di kota kecil Olmütz di Moravia. Pada November 1850, orang-orang Prusia - terutama Radowitz dan Friedrich Wilhelm - menyetujui pemulihan Konfederasi Jerman di bawah kepemimpinan Austria. Peristiwa ini dijuluki Punktasi Olmütz, tetapi orang-orang Prusia menyebutnya "Penghinaan Olmütz."
Walaupun tampak seperti peristiwa kecil, usulan Uni Erfurt dan Punktasi Olmütz mengangkat permasalahan lingkup pengaruh di negara-negara Jerman. Masalahnya tidak lagi berkisar pada "apabila", tetapi pada "kapan" penyatuan akan berlangsung, dan "kapan" sendiri bergantung pada kekuatan negara. Salah satu mantan anggota Parlemen Frankfurt, Johann Gustav Droysen, menjelaskan permasalahan ini dengan gamblang:
Kita tidak dapat menyembunyikan fakta bahwa seluruh permasalahan Jerman merupakan alternatif sederhana antara Prusia dan Austria. Di negara-negara tersebut, kehidupan Jerman punya sisi positif dan negatifnya-positifnya, semua kepentingan yang nasional dan reformatif, sementara negatifnya semua yang dinastik dan destruktif Permasalahan Jerman bukanlah permasalahan konstitusional, tetapi permasalahan kekuatan.
Penyatuan di bawah kondisi tersebut memicu permasalahan diplomatik yang mendasar. Kemungkinan penyatuan Jerman (atau Italia) akan mengubah sistem lingkup pengaruh yang didirikan pada tahun 1815 oleh Kongres Wina. Perancang utama konvensi tersebut, Metternich, Castlereagh, dan Tsar Alexander (dengan sekretaris luar negerinya Karl Nesselrode), telah mengorganisasi Eropa berdasarkan keseimbangan di antara empat "kekuatan besar": Britania Raya, Perancis, Rusia, dan Austria, yang masing-masing memiliki lingkup pengaruh tersendiri. Lingkup Perancis meliputi Semenanjung Iberia dan sebagian negara-negara Italia. Rusia berpengaruh di wilayah-wilayah timur Eropa Tengah dan menjadi penyeimbang di Balkan. Lingkup Austria terdiri dari wilayah-wilayah Eropa Tengah yang sebelumnya menjadi bagian dari Kekaisaran Romawi Suci. Sementara itu, lingkup Britania meliputi wilayah dunia lainnya, terutama lautan.
Sistem lingkup pengaruh ini bergantung pada perpecahan Jerman dan Italia. Akibatnya, Jerman yang bersatu memicu permasalahan baru. Pada saat itu belum ada definisi yang dapat memastikan siapa itu orang Jerman dan seberapa luas wilayahnya. Selain itu, masih belum pasti siapa yang dapat memimpin dan mempertahankan "Jerman". Berbagai kelompok mengusulkan solusi yang berbeda. Dalam solusi "Kleindeutschland" ("Jerman Kecil"), negara-negara Jerman akan disatukan di bawah kepemimpinan Hohenzollern Prusia, sementara usulan "Grossdeutschland" ("Jerman Raya") menginginkan agar negara-negara Jerman bersatu di bawah kepemimpinan Habsburg Austria. Kontroversi ini, yang merupakan fase akhir perdebatan dualisme Jerman yang mendominasi politik negara-negara Jerman dan diplomasi Austria-Prusia semenjak pendirian Kerajaan Prusia pada tahun 1701, akan semakin memanas dalam dua puluh tahun berikutnya.
Harapan luar akan penyatuan Jerman.
Nasionalis lain menaruh harapan yang tinggi pada gerakan penyatuan Jerman, dan rasa frustrasi terhadap penyatuan setelah tahun 1850 sepertinya mengakibatkan kemunduran gerakan-gerakan nasionalis. Para aktivis penyatuan mengaitkan penyatuan nasional dengan kemajuan. Seperti yang ditulis oleh Giuseppe Garibaldi untuk aktivis penyatuan Jerman Karl Blind pada 10 April 1865, "perkembangan kemanusiaan tampaknya telah terhambat, dan anda dengan kecerdasan anda yang unggul akan tahu kenapa. Alasannya adalah karena di dunia ini tidak ada bangsa yang memiliki kepemimpinan yang sesungguhnya. Kepemimpinan itu, tentu saja, bukan berarti mendominasi orang lain, tetapi memimpin mereka dalam kewajiban, memimpin mereka menuju persaudaraan bangsa-bangsa yang menghancurkan semua sekat-sekat yang didirikan oleh egoisme." Garibaldi mengharapkan dari Jerman "semacam kepemimpinan [yang], dalam tradisi kekesatriaan abad pertengahan, mengabdikan diri untuk membenarkan yang salah, mendukung yang lemah, mengorbankan perolehan sementara dan keunggulan materi untuk pencapaian yang lebih baik dan memuaskan dengan menghapuskan penderitaan sesama manusia. Kita perlu sebuah bangsa yang cukup berani untuk memimpin kita ke arah ini. Bangsa itu akan mengerahkan semua yang mengalami ketidakadilan atau yang menginginkan kehidupan yang lebih baik dan semua yang mengalami penindasan asing."
Penyatuan Jerman juga dianggap sebagai pendahulu pendirian federasi Eropa, yang didukung oleh Giuseppe Mazzini dan patriot Eropa lainnya selama tiga dasawarsa:
Pada musim semi tahun 1834, saat berada di Berne, Mazzini dan selusin pengungsi dari Italia, Polandia, dan Jerman mendirikan asosiasi baru dengan nama besar Eropa Muda. Gagasan dasar yang juga besar seperti namanya adalah bahwa seperti Revolusi Perancis tahun 1789 berhasil menghasilkan konsep kebebasan individu, revolusi lain diperlukan demi kebebasan nasional; visinya mencapai lebih dari itu karena ia berharap bahwa suatu hari bangsa-bangsa bebas akan bergabung menjadi federasi Eropa yang longgar dengan semacam dewan federal dengan fungsi untuk mengatur kepentingan bersama. [...] Tujuannya tidak lebih adalah menjungkirbalikkan penetapan yang disepakati pada tahun 1815 oleh Kongres Wina, yang telah mendirikan kembali hegemoni penindasan oleh beberapa kekuatan besar dan mencegah kemunculan bangsa-bangsa yang lebih kecil. [...] Mazzini berharap, tetapi tanpa kepercayaan diri yang tinggi, bahwa visi liga atau masyarakat bangsa-bangsa independennya akan terwujud pada masa hidupnya. Pada praktiknya, Eropa Muda tidak memiliki uang dan dukungan rakyat selama masa berdirinya yang singkat. Akan tetapi, ia tetap setia pada gagasan benua bersatu yang mengharuskan pendirian bangsa-bangsa individu terlebih dahulu.
Menguatnya Prusia: "Realpolitik".
Raja Friedrich Wilhelm IV menderita stroke pada tahun 1857 dan tidak dapat lagi memerintah, sehingga saudaranya Wilhelm menjadi pangeran yang berkuasa di Prusia pada tahun 1858. Sementara itu, Helmuth von Moltke menjadi kepala Staf Umum Prusia pada tahun 1857, dan Albrecht von Roon diangkat sebagai Menteri Perang Prusia pada tahun 1859. Perubahan kekuasaan dalam tubuh militer Prusia ini berdampak besar. Von Roon dan Wilhelm (yang tertarik akan struktur militer) mulai mereorganisasi angkatan bersenjata Prusia, sementara Moltke merancang ulang pertahanan strategis Prusia dengan melancarkan komando operasional. Reformasi angkatan bersenjata Prusia (terutama cara membayar gaji tentara) mengakibatkan krisis konstitusional pada awal tahun 1860 karena parlemen dan Wilhelm - melalui menteri perangnya - sama-sama ingin mengontrol anggaran militer. Wilhelm, yang dimahkotai sebagai Raja Wilhelm I pada tahun 1861, mengangkat Otto von Bismarck menjadi Presiden Menteri Prusia pada tahun 1862. Bismarck menyelesaikan krisis ini dengan solusi yang memihak menteri perang.
Perang Krimea pada tahun 1854–55 dan Perang Italia 1859 mengacaukan hubungan antara Britania Raya, Perancis, Austria, dan Rusia. Setelah peristiwa tersebut, dampak dari perancangan ulang von Moltke, restrukturisasi angkatan bersenjata von Roon dan Wilhelm, serta diplomasi Bismarck memengaruhi penyusunan kembali keseimbangan kekuatan di Eropa. Agenda gabungan mereka menjadikan Prusia sebagai kekuatan Jerman utama melalui kemenangan diplomasi - yang didukung oleh kekuatan militer Prusia - dan konservatisme internal yang dibatasi oleh pragmatisme, yang dikenal dengan julukan "Realpolitik".
Bismarck menjelaskan inti dari "Realpolitik" dalam pidato "Darah dan Besi"nya pada 30 September 1862, segera setelah ia menjadi Presiden Menteri: "permasalahan-permasalahan besar saat ini tidak akan diselesaikan oleh pidato dan keputusan mayoritas-itu adalah kesalahan besar pada tahun 1848 dan 1849—tetapi oleh besi dan darah." Kata-kata Bismarck, "besi dan darah" (atau "darah dan besi"), seringkali disalahartikan sebagai bukti bahwa Jerman haus akan darah dan kekuatan. Frase dari pernyataan pertamanya "permasalahan-permasalahan besar saat ini tidak akan diselesaikan oleh pidato dan keputusan mayoritas" acapkali ditafsirkan sebagai penolakan akan proses politik - penolakan yang sebenarnya tidak didukung oleh Bismarck sendiri. Penekanannya pada darah dan besi bukan berarti kekuatan militer Prusia yang tak tertandingi, tetapi dua aspek penting: kemampuan negara-negara Jerman untuk menghasilkan besi dan bahan baku perang lainnya dan kemauan untuk menggunakan bahan baku tersebut apabila diperlukan.
Mendirikan negara bersatu.
Kebutuhan akan besi "dan" darah tampak semakin mencuat. Pada tahun 1862, saat Bismarck mengutarakan pidatonya, gagasan sebuah bangsa-negara Jerman dalam jiwa Pan-Jermanisme yang damai telah bergeser dari karakter yang liberal dan demokratik pada tahun 1848 menjadi karakter yang mengakomodasi "Realpolitik" Bismarck yang lebih konservatif. Sebagai seorang pragmatis, Bismarck paham akan kemungkinan, hambatan, dan keuntungan sebuah negara yang bersatu. Ia juga memahami kepentingan mengaitkan negara tersebut dengan dinasti Hohenzollern, yang dianggap beberapa sejarawan sebagai kontribusi utama Bismarck terhadap pendirian Kekaisaran Jerman pada tahun 1871. Sekejtara traktat-traktat yang mengikat berbagai negara-negara Jerman melarang Bismarck untuk mengambil tindakan sepihak, jiwa politikus dan diplomat dalam diri Bismarck menyadari ketidakpraktisan tindakan tersebut. Untuk menyatukan negara-negara Jerman, Bismarck memerlukan satu musuh dari luar yang akan menyatakan perang terhadap negara-negara Jerman terlebih dahulu, sehingga menjadi "casus belli" untuk mengerahkan semua orang-orang Jerman. Kesempatan ini muncul dengan meletusnya Perang Perancis-Prusia pada tahun 1870. Sejarawan telah lama memperdebatkan peran Bismarck dalam peristiwa-peristiwa yang mengarah pada perang tersebut. Menurut sudut pandang tradisional, yang didukung oleh sejarawan-sejarawan pro-Prusia akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, sejak awal Bismarck memang bertujuan untuk menyatukan Jerman. Namun, sejarawan-sejarawan setelah tahun 1945 meyakini bahwa Bismarck bersifat oportunis dalam jangka pendek dan tidak memiliki skema besar untuk menyatukan Jerman. Meskipun begitu, Bismarck bukan penjahat maupun santo: dengan memanipulasi peristiwa pada tahun 1866 dan 1870, ia menunjukkan kemampuan politik dan diplomatik yang membuat Wilhelm beralih padanya pada tahun 1862.
Terdapat tiga peristiwa yang berperan penting dalam penyatuan politik dan administratif Jerman. Peristiwa pertama adalah kematian Frederik VII dari Denmark tanpa penerus laki-laki, sehingga mengakibatkan Perang Schleswig Kedua pada tahun 1864. Kemudian, penyatuan Italia memberikan sekutu baru bagi Prusia untuk berperang melawan Austria dalam Perang Austria-Prusia pada tahun 1866. Yang terakhir, Perancis - yang takut dikepung oleh Hohenzollern - menyatakan perang terhadap Prusia pada tahun 1870, sehingga memicu Perang Perancis-Prusia. Melalui gabungan diplomasi dan kepemimpinan politik Bismarck, reorganisasi militer von Roon, dan strategi militer von Moltke, Prusia menunjukkan bahwa tidak ada penandatangan perjanjian perdamaian tahun 1815 yang dapat menjamin lingkup pengaruh Austria di Eropa Tengah, sehingga Prusia memperoleh hegemoni di Jerman dan mengakhiri perdebatan dualisme.
Permasalahan Schleswig-Holstein.
Episode pertama dalam kisah penyatuan Jerman oleh Bismarck disebabkan oleh Permasalahan Schleswig-Holstein. Pada 15 November 1863, Raja Christian IX dari Denmark diangkat menjadi Raja Denmark dan Adipati Schleswig dan Holstein. Pada 18 November 1863, ia menandatangani Konstitusi November Denmark dan menyatakan Kadipaten Schleswig sebagai bagian dari Denmark. Konfederasi Jerman menganggap tindakan ini sebagai pelanggaran Protokol London 1852 yang menekankan keterpisahan status Kerajaan Denmark dari kadipaten-kadipaten merdeka Schleswig dan Holstein. Selain itu, penduduk Schleswig dan Holstein menghargai pemisahan ini. Konfederasi Jerman dapat memanfaatkan isu etnis di kadipaten-kadipaten tersebut sebagai seruan perang: sebagian besar penduduk Schleswig dan Holstein merupakan etnis Jerman dan berbahasa Jerman dalam kehidupan sehari-hari (walaupun Schleswig juga memiliki minoritas Denmark yang cukup besar). Upaya diplomatik untuk membatalkan Konstitusi November telah gagal, dan peperangan dimulai ketika tentara Prusia dan Austria menyeberang perbatasan dan memasuki Schleswig pada 1 Februari 1864. Awalnya, orang-orang Denmark berusaha mempertahankan negara mereka dengan menggunakan tembok tanah kuno yang disebut "Danevirke", namun tindakan ini tidak berhasil. Denmark tidak dapat mengalahkan tentara gabungan Prusia dan Austria, dan mereka tidak dapat meminta bantuan dari sekutu mereka di Skandinavia karena Denmark telah membatalkan hak aliansinya dengan melanggar Protokol London. Senapan Jarum, salah satu senapan "bolt-action" pertama yang digunakan dalam perang, membantu Prusia dalam perang ini dan Perang Austria-Prusia dua tahun kemudian. Senapan ini memungkinkan tentara Prusia menembak lima kali sembari berbaring, sementara senapan jenis sebelumnya hanya dapat menembak satu kali dan perlu diisi ulang saat berdiri. Perang Schleswig Kedua berhasil dimenangkan oleh tentara gabungan Prusia dan Austria, dan kedua negara memperoleh wilayah Schleswig dan Holstein berdasarkan Traktat Wina yang ditandatangani pada 30 Oktober 1864.
Perang Austria-Prusia 1866.
Episode kedua dalam upaya penyatuan oleh Bismarck berlangsung pada tahun 1866. Bersamaandengan Italia yang baru dibentuk, Bismarck menciptakan keadaan diplomatik yang membuat Austria menyatakan perang pada Prusia. Sebelum perang meletus, di Frankfurt kedua negara mengklaim sebagai perwakilan semua negara-negara Jerman di parlemen. Pada April 1866, perwakilan Prusia di Firenze menandatangani perjanjian rahasia dengan pemerintah Italia. Mereka berjanji untuk membantu satu sama lain dalam perang melawan Austria. Pada hari berikutnya, perwakilan Prusia di dewan Frankfurt mempresentasikan rencana yang menyerukan pembuatan konstitusi nasional, dewan nasional yang dipilih secara langsung, dan hak pilih universal. Kaum liberal Jerman meragukan rencana ini karena telah menyaksikan hubungan Bismarck yang ambigu dan sulit dengan "Landtag" Prusia (Parlemen Negara): Bismarck seringkali membujuk dan memandang buruk para anggota perwakilan. Mereka yang ragu menganggap rencana tersebut sebagai upaya untuk memperkuat Prusia dan bukan agenda reformasi yang progresif.
Mendukung Austria atau Prusia.
Perdebatan mengenai usulan konstitusi nasional menjadi buntu setelah berita pergerakan tentara Italia di Tyrol dan di dekat perbatasan Venesia mencapai Wina pada April 1866. Pemerintah Austria memerintahkan mobilisasi sebagian di wilayah-wilayah selatan; Italia membalas dengan melancarkan mobilisasi penuh. Meskipun diminta untuk berpikir dan bertindak secara rasional, Italia, Prusia, dan Austria langsung melancarkan perang. Pada 1 Mei, Wilhelm memberikan komando atas angkatan bersenjata Prusia kepada von Moltke, dan pada hari berikutnya ia memulai mobilisasi berskala penuh.
Di dewan legislatif di Frankfurt, sekelompok negara-negara berukuran sedang yang disebut "Mittelstaaten" (Bayern, Württemberg, Baden, Hesse, Sachsen–Weimar, Sachsen–Meiningen, Sachsen–Coburg, dan Nassau), mendukung demobilisasi penuh dalam konfederasi. Masing-masing pemerintahan negara-negara ini menolak janji dan ancaman Bismarck dalam upayanya untuk mengajak mereka melawan Habsburg. Kabinet perang Prusia sadar bahwa hanya ada dua negara-negara Jerman yang mendukung Prusia melawan Habsburg, yaitu Mecklenburg-Schwerin dan Mecklenburg-Strelitz, dan keduanya tidak memiliki kekuatan militer atau politik yang berarti. Mereka juga tahu bahwa satu-satunya sekutu Prusia di luar negeri adalah Italia.
Perlawanan terhadap taktik kekuatan fisik Prusia bermunculan di berbagai kelompok sosial dan politik. Di negara-negara Jerman, dewan kota, anggota parlemen liberal yang mendukung negara bersatu, dan kamar dagang - yang akan memperoleh keuntungan besar dari penyatuan - menentang perang antara Prusia dan Austria. Mereka yakin bahwa konflik tersebut hanya memenuhi kepentingan dinasti-dinasti kerajaan. Kepentingan mereka, yang dianggap oleh mereka sebagai kepentingan "sipil" atau "borjuis", seolah menjadi tidak relevan. Pendapat publik juga menentang dominasi Prusia. Penduduk Katolik di sepanjang sungai Rhein - terutama di wilayah kosmopolitan seperti Köln dan wilayah padat di Lembah Ruhr - terus mendukung Austria. Pada akhir musim semi, negara-negara Jerman yang paling penting menentang upaya Berlin untuk mereorganisasi negara-negara Jerman dengan paksa. Kabinet Prusia memandang kesatuan Jerman sebagai permasalahan kekuatan dan pertanyaan mengenai siapa yang memiliki kekuatan dan kemauan untuk memegang kekuatan tersebut. Sementara itu, kaum liberal di dewan Frankfurt menganggap kesatuan Jerman sebagai proses negosiasi yang akan mengarah pada pembagian kekuasaan oleh berbagai pihak.
Austria terisolasi.
Walaupun beberapa negara Jerman awalnya mendukung Austria, mereka memilih untuk bertahan dan gagal melancarkan serangan yang efektif terhadap tentara Prusia. Akibatnya, tentara Austria menghadapi tentara Prusia yang memiliki teknologi yang lebih unggul dengan dukungan dari Sachsen saja. Perancis menjanjikan bantuan, tetapi terlambat dan bantuannya sendiri tidak cukup. Lebih lagi, mobilisasi Italia di perbatasan selatan Austria mengharuskan Austria untuk membagi pasukannya untuk berperang di front kedua di Venesia dan Laut Adriatik. Pada akhirnya, Pertempuran Königgrätz yang berlangsung sepanjang hari di desa Sadová memberikan Prusia kemenangan yang menentukan jalannya perang.
"Realpolitik" dan Konfederasi Jerman Utara.
Perjanjian perdamaian perlu segera ditandatangani agar Rusia tidak campur tangan untuk membantu Austria. Prusia mencaplok Hannover, Hesse-Kassel, Nassau, dan Frankfurt. Hesse Darmstadt kehilangan sebagian wilayahnya, tetapi kedaulatannya masih tetap ada. Negara-negara di sebelah selatan sungai Main (Baden, Württemberg, dan Bayern) menandatangani perjanjian terpisah yang mengharuskan mereka membayar ganti rugi dan membentuk persekutuan dengan Prusia, sehingga memasukkan mereka ke dalam lingkup pengaruh Prusia. Austria dan sebagian besar sekutunya dikecualikan dari Konfederasi Jerman Utara.
Berakhirnya dominasi Austria atas negara-negara Jerman mengalihkan perhatian Austria ke wilayah Balkan. Pada tahun 1867, kaisar Austria Franz Joseph menerima penetapan (Kompromi Austria-Hongaria 1867) yang memberi wilayah Hongaria status yang sama dengan wilayah Austria, sehingga berdirilah Monarki Ganda Austria-Hongaria Perdamaian Praha (1866) menawarkan syarat-syarat yang lebih ringan kepada Austria, yang merestrukturisasi hubungan Austria denganItalia; walaupun tentara Austria lebih berhasil dalam peperangan melawan Italia, Austria kehilangan provinsi Venesia. Habsburgs menyerahkan Venesia kepada Perancis, yang kemudian secara resmi menyerahkan wilayah tersebut kepada Italia. Rakyat Perancis tidak menyukai kemenangan Prusia dan meminta "Revanche pour Sadová" ("balas dendam untuk Sadova"). Hal ini menggambarkan sentimen anti-Prusia di Perancis - masalah yang akan semakin menguat dalam bulan-bulan menjelang Perang Perancis-Prusia. Perang Austria-Prusia juga merusak hubungan Prusia dengan pemerintahan Perancis. Dalam sebuah pertemuan di Biarritz pada September 1865 dengan Napoleon III, Bismarck membiarkan Napoleon mengira (atau Napoleon III mengira) bahwa Perancis boleh menganeksasi sebagian dari Belgia dan Luksemburg sebagai ganti atas kenetralannya dalam perang. Aneksasi tersebut tidak berlangsung, sehingga Napoleon menjadi bermusuhan kepada Bismarck.
Kekalahan Austria mengakibatkan peninjauan kembali divisi internal, otonomi lokal, dan liberalisme. Konfederasi Jerman Utara yang baru memiliki konstitusi, bendera, dan struktur pemerintahan dan administratifnya sendiri. Melalui kemenangan militer, Prusia di bawah pengaruh Bismarck telah mengalahkan perlawanan Austria terhadap gagasan penyatuan Jerman. Pengaruh Austria terhadap negara-negara Jerman telah dihancurkan, tetapi perang ini juga memecah semangat persatuan pan-Jerman: sebagian besar negara-negara Jerman tidak menyukai politik kekuatan Prusia.
Perang melawan Perancis.
Pada tahun 1870, Perang Austria-Prusia telah memberikan tiga pelajaran penting. Pelajaran pertama adalah bahwa melalui kekuatan senjata suatu negara yang kuat dapat menantang persekutuan dan lingkup pengaruh lama yang ditetapkan pada tahun 1815. Kedua, melalui manuver diplomatik, seorang pemimpin yang cakap dapat membuat suatu keadaan ketika negara lawan akan menyatakan perang terlebih dahulu, sehingga mendorong negara yang bersekutu dengan "korban" agresi luar untuk membantu negara tersebut. Terakhir, kapasitas militer Prusia jauh melebihi Austria, sehingga Prusia adalah satu-satunya negara dalam Konfederasi (atau di antara negara-negara Jerman secara umum) yang mampu melindungi semua negara Jerman dari kemungkinan campur tangan atau agresi. Pada tahun 1866, kebanyakan negara-negara berukuran sedang menentang Prusia, tetapi pada tahun 1870 negara-negara tersebut telah ditundukkan dan dibujuk untuk bersekutu dengan Prusia. Dengan memanipulasi politik Eropa, Bismarck menciptakan situasi yang membuat Perancis berperan sebagai penyerang, sementara Prusia akan menjadi "pelindung" hak-hak dan kebebasan Jerman.
Keruntuhan lingkup pengaruh di Spanyol.
Di Kongres Wina pada tahun 1815, Metternich dan sekutu-sekutu konservatifnya mendirikan kembali monarki Spanyol di bawah kepemimpinan Raja Ferdinand VII. Dalam waktu empat puluh tahun, kekuatan-kekuatan besar masih mendukung monarki Spanyol, tetapi peristiwa pada tahun 1868 menguji sistem lama. Revolusi di Spanyol menjatuhkan Ratu Isabella II, dan tahta kerajaan tetap kosong sementara Isabella hidup dalam pengasingan di Paris. Bangsa Spanyol yang sedang mencari penerus Katolik yang tepat menawarkan jabatan raja kepada tiga pangeran Eropa, namun semuanya ditolak oleh Napoleon III sebagai tokoh berpengaruh kuat di tingkatan regional. Akhirnya, pada tahun 1870 mahkota ditawarkan kepada Leopold dari Hohenzollern-Sigmaringen, pangeran Katolik dari garis keturunan Hohenzollern.
Dalam beberapa minggu, tawaran Spanyol menjadi topik perbincangan di Eropa. Bismarck mendorong Leopold agar menerima tawaran tersebut. Apabila seseorang dari wangsa Hohenzollern-Sigmaringen diangkat menjadi raja Spanyol, di kedua sisi perbatasan Perancis akan terdapat raja-raja Jerman dari garis keturunan Hohenzollern. Hal ini mungkin menyenangkan Bismarck, tetapi tidak dapat diterima oleh Napoleon III atau Agenor, duc de Gramont, Menteri Luar Negeri Perancis. Gramont menulis ultimatum kepada Wilhelm sebagai kepala keluarga Hohenzollern dan menyatakan bahwa apabila seorang pangeran Hohenzollern menerima mahkota Spanyol, pemerintah Perancis akan menanggapinya-walaupun ia tidak menjelaskan tanggapan apa yang akan diberikan. Pangeran Leopold mengundurkan diri dari pencalonan, sehingga meredakan krisis, tetapi duta besar Perancis untuk Berlin tidak membiarkan isu tersebut hilang. Ia mendekati Raja Prusia secara langsung saat sang raja sedang berlibur di Bad Ems, dan meminta agar Raja mengeluarkan pernyataan yang menyatakan bahwa ia tidak akan memperbolehkan pemasangan seorang Hohenzollern di tahta Spanyol. Wilhelm menolak memberi pernyataan tersebut, dan mengirimkan berita tertulis kepada Bismarck melalui telegram yang mendeskripsikan permintaan Perancis. Bismarck menggunakan telegram raja, yang disebut berita tertulis Ems, sebagai templat untuk pernyataan singkat di media. Setelah Bismarck menyingkat dan mempertajam kata-kata raja - ditambah dengan perubahan yang dibuat dalam proses penerjemahan oleh instansi Perancis Havas — berita tertulis Ems menimbulkan kemarahan di Perancis. Rakyat Perancis, yang masih marah akan kekalahan di Sadová, meminta perang. 
Operasi militer.
Napoleon III mencoba memperoleh kompensasi wilayah dari kedua belah pihak sebelum dan sesudah Perang Austria-Prusia. Namun, meskipun berperan sebagai mediator dalam negosiasi perdamaian, ia tidak mendapat apa-apa. Ia berharap bahwa Austria akan ikut serta dalam perang untuk membalas dendam. Selain itu, ia juga ingin agar mantan sekutu Austria - terutama negara-negara Jerman di selatan seperti Baden, Württemberg, dan Bayern — turut membantu Perancis. Harapan ini pupus setelah traktat tahun 1866 diberlakukan dan menyatukan negara-negara Jerman secara militer untuk berperang melawan Perancis. Alih-alih melancarkan perang pembalasan dendam melawan Prusia yang didukung oleh sekutu-sekutu Jerman, Perancis malah berperang melawan negara-negara Jerman tanpa sekutu sama sekali. Reorganisasi militer oleh von Roon dan strategi operasional Moltke berdampak besar dalam perang melawan Perancis. Kecepatan mobilisasi Prusia membuat kagum Perancis, dan kemampuan Prusia untuk memusatkan kekuatan di tempat-tempat tertentu - yang mirip dengan strategi Napoleon tujuh puluh tahun sebelumnya - mengalahkan mobilisasi Perancis. Dengan menggunakan jaringan rel yang dibuat secara efisien, tentara Prusia dikirim ke medan pertempuran dengan kondisi siap untuk bertempur, sementara tentara Perancis harus berjalan menempuh jarak yang jauh untuk mencapai tempat pertempuran. Setelah sejumlah pertempuran meletus, terutama Spicheren, Wörth, Mars la Tour, dan Gravelotte, tentara Prusia berhasil mengalahkan angkatan bersenjata utama Perancis dan maju ke kota Metz dan ibukota Perancis di Paris. Mereka menawan Napoleon III dan seluruh angkatan bersenjata Perancis di Sedan pada 1 September 1870.
Proklamasi Kekaisaran Jerman.
Penangkapan kaisar Perancis yang memalukan dan penawanan seluruh angkatan bersenjata Perancis mengacaukan pemerintahan Perancis; musuh-musuh Napoleon menjatuhkan pemerintahannya dan memproklamirkan Republik Perancis Ketiga. Komando Tinggi Jerman memperkirakan tawaran perdamaian dari Perancis, namun republik baru menolak menyerah. Angkatan bersenjata Prusia mengepung Paris hingga pertengahan Januari, dan kota tersebut "dibombardir secara tidak efektif"". Pada 18 Januari 1871, pangeran-pangeran Jerman dan komandan militer senior memproklamirkan Wilhelm sebagai "Kaisar Jerman" di Balai Cermin Istana Versailles. Berdasarkan Traktat Frankfurt yang ditandatangan sesudahnya, Perancis menyerahkan wilayah berbahasa Jermannya (Alsace dan wilayah Lorraine yang berbahasa Jerman); membayar ganti rugi (berdasarkan populasi) yang disesuaikan dengan jumlah yang ditetapkan oleh Napoleon Bonaparte terhadap Prusia pada tahun 1807; dan menerima pemerintahan Jerman atas Paris dan sebagian besar Perancis utara, dan "tentara Jerman akan mundur bertahap setiap kali pembayaran ganti rugi dicicil".
Kepentingan dalam proses penyatuan.
Kemenangan Prusia atas Perancis merupakan pencapaian penting dalam upaya untuk menyatukan Jerman. Pada awal tahun 1860-an, Austria dan Prusia sama-sama mengklaim sebagai perwakilan negara-negara Jerman; keduanya meyakini bahwa mereka dapat mendukung dan melindungi kepentingan Jerman. Dalam menanggapi Permasalahan Schleswig-Holstein, keduanya terbukti dapat melakukannya dengan baik. Setelah kemenangan atas Austria pada tahun 1866, Prusia mulai menekankan otoritasnya sebagai perwakilan negara-negara Jerman dan pelindung kepentingan Jerman, sementara Austria mulai mengalihkan perhatiannya pada wilayahnya di Balkan. Kemenangan atas Perancis pada tahun 1871 memperluas hegemoni Prusia atas negara-negara Jerman di tingkatan internasional. Dengan proklamasi Wilhelm sebagai "Kaiser", Prusia menjadi pemimpin kekaisaran baru. Negara-negara Jerman di selatan secara resmi tergabung dalam negara Jerman yang bersatu berdasarkan Traktat Versailles 1871 (ditandatangani 26 Februari 1871; nantinya diratifikasi dalam Traktat Frankfurt pada 10 Mei 1871), yang secara resmi mengakhiri perang. Meskipun Bismarck telah memimpin transformasi Jerman dari konfederasi yang longgar menjadi negara-bangsa federal, ia tidak melakukannya sendiri. Penyatuan didasarkan pada tradisi kolaborasi hukum di bawah Kekaisaran Romawi Suci dan kolaborasi ekonomi melalui "Zollverein." Kesulitan "Vormärz", dampak aktivitas liberal pada tahun 1848, reorganisasi militer von Roon, dan strategi von Moltke turut berperan dalam penyatuan politik.
Penyatuan politik dan administratif.
Kekaisaran Jerman yang baru terdiri dari 25 negara bagian, dan tiga di antaranya merupakan kota-kota Hanza. Negara baru ini merupakan perwujudan "Kleindeutsche Lösung" ("solusi Jerman kecil" yang tidak termasuk Austria). Menyatukan berbagai negara menjadi satu negara membutuhkan lebih dari sekadar kemenangan militer, walaupun kemenangan tersebut mungkin meningkatkan moral. Penyatuan memperlukan peninjauan ulang perilaku politik, sosial, dan budaya, dan pembentukan metafor baru mengenai "kita" dan "mereka". Siapa anggota baru bangsa baru ini? Bangsa baru ini terdiri dari apa? Bagaimana bangsa baru ini diorganisasi?
Negara bagian kekaisaran.
Walaupun sering dikategorikan sebagai federasi monarki, Kekaisaran Jerman sesungguhnya merupakan federasi 25 negara, dengan tiga di antaranya merupakan republik.
Struktur politik kekaisaran.
Konstitusi Jerman Utara pada tahun 1866 menjadi Konstitusi Kekaisaran Jerman pada tahun 1871 (dengan beberapa penyesuaian makna). Dengan konstitusi baru ini, Jerman memperoleh beberapa karakteristik demokratik: salah satunya adalah keberadaan Reichstag yang - berlawanan dengan Parlemen Prusia - merupakan dewan perwakilan rakyat yang dipilih langsung oleh laki-laki yang telah mencapai usia 25 tahun. Selain itu, pemilihan umum pada umumnya bebas dari kecurangan, sehingga menimbulkan rasa bangga akan parlemen nasional. Namun, pengesahan undang-undang memerlukan persetujuan dari "Bundesrat", dewan federal yang terdiri dari perwakilan dari negara bagian, yang sangat dipengaruhi oleh Prusia. Akibatnya, Prusia memiliki pengaruh yang kuat di kedua badan, dan kekuatan eksekutif berada di tangan Raja Prusia sebagai "Kaiser", yang kemudian mengangkat kanselir federal. Kanselir bertanggang jawab hanya kepada kaisar. Secara resmi, kanselir berfungsi sebagai kabinet yang terdiri dari satu orang dan bertanggung jawab atas segala urusan negara; pada praktiknya, Sekretaris Negara (pejabat tinggi birokrasi yang mengatur keuangan, perang, urusan luar negeri, dll) bertindak sebagai menteri tidak resmi. Kecuali pada tahun 1872–1873 dan 1892–1894, kanselir kekaisaran juga menjabat sebagai perdana menteri di Prusia. Dewan Kekaisaran memiliki wewenang untuk menyetujui, mengamendemen, atau menolak rancangan undang-undang, tetapi tidak memiliki hak inisiatif undang-undang (wewenang ini ada di tangan kanselir). Negara-negara bagian tetap memiliki pemerintahannya sendiri, tetapi angkatan bersenjata mereka berada di bawah kendali Prusia. Militer negara-negara yang lebih besar (seperti Bayern dan Sachsen) memiliki otonomi tertentu, tetapi kemudian direformasi agar dapat dikoordinasikan dengan asas militer Prusia. Selain itu, militer negara-negara tersebut berada di bawah kendali pemerintahan federal pada masa perang.
Argumen sejarah dan anatomi sosial kekaisaran.
Hipotesis "Sonderweg" mengaitkan keadaan Jerman pada abad ke-20 yang sulit dengan dasar politik, hukum, dan ekonomi kekaisaran baru yang lemah. Kaum elit Prusia yang disebut "Junker" masih memiliki kekuatan politik di Jerman yang baru dibentuk. Hipotesis "Sonderweg" mengaitkan kekuatan mereka dengan ketiadaan revolusi yang dikobarkan oleh kelas menengah atau petani bersamaan dengan pekerja kota pada tahun 1848 dan 1871. Penelitian terkini mengenai peran Borjuis Agung - yang meliputi bankir, pedagang, industrialis, dan wiraswasta - dalam pembentukan negara Jerman yang baru telah membantah klaim dominasi politik dan ekonomi "Junker" sebagai kelompok sosial. Ilmu yang baru ini menunjukkan pentingnya kelas pedagang dari kota-kota Hanza dan pemimpin industri (terutama di Rheinland) dalam pembangunan Kekaisaran Jerman.
Penelitian tambahan mengenai Jerman pada masa Kaisar Wilhelm juga menambah sudut pandang baru. Meskipun kaum "Junker" masih mengendalikan korps perwira, mereka tidak mendominasi bidang sosial, politik, dan ekonomi seperti yang dihipotesiskan oleh pengusul teori "Sonderweg". Kekuatan "Junker" timur diseimbangkan di provinsi-provinsi barat oleh kaum Borjuis Agung dan oleh kelas profesional yang berkembang seperti birokrat, guru, profesor, dokter, pengacara, ilmuwan, dll.
Di luar mekanisme politik: pembentukan bangsa.
Apabila reli Wartburg dan Hambach tidak memiliki konstitusi dan aparatur administratif, masalah tersebut diselesaikan pada tahun 1867 dan 1871. Namun, pidato besar, bendera, penonton yang antusias, konstitusi, reorganisasi pollitik, superstruktur kekaisaran, dan perubahan pada uni pabean pada tahun 1867-68 masih belum menghasilkan suatu bangsa.
Salah satu unsur penting dalam suatu negara-bangsa adalah budaya nasional, yang seringkali - walaupun tidak harus - dibuat melalui kebijakan nasional. Dalam bangsa Jerman yang baru, kebijakan "Kulturkampf" (1872–78) dilancarkan untuk membereskan beberapa perbedaan dalam masyarakat Jerman, walaupun pada akhirnya tidak berhasil. Khususnya, kebijakan ini berusaha mengatur masalah bahasa, pendidikan, dan agama. Kebijakan Jermanisasi orang-orang non-Jerman (seperti orang Polandia dan Denmark) dimulai dengan pengajaran bahasa Jerman, wajib belajar, dan pembuatan kurikulum standar yang mempromosikan dan merayakan gagasan masa lalu bersama. Pada akhirnya, kebijakan tersebut juga mengatur urusan agama.
"Kulturkampf".
Bagi beberapa orang Jerman, definisi "bangsa" tidak meliputi pluralisme, dan agama Katolik berada di bawah pengawasan; beberapa orang Jerman, terutama Bismarck, takut bahwa keterkaitan Katolik dengan kepausan akan membuat mereka kurang setia kepada bangsa. Sebagai kanselir, Bismarck mencoba membatasi pengaruh Gereja Katolik Roma dan partainya, Partai Tengah Katolik, melalui kebijakan sekolah, pendidikan, dan bahasa. Namun, upaya ini tidak berhasil. Partai Tengah Katolik masih tetap kuat di wilayah-wilayah Katolik seperti Bayern dan Baden selatan, dan di wilayah perkotaan yang dihuni oleh banyak penduduk desa yang mencari kerja di bidang industri. Partai ini tidak hanya mencoba melindungi hak-hak orang Katolik, tetapi juga minoritas, seperti minoritas Perancis di Alsace dan Polandia.
Sementara itu, berdasarkan Hukum Mei 1873, pengangkatan pendeta dan pendidikannya berada di bawah kendali negara. Akibatnya, banyak seminari yang ditutup, dan terjadi kekurangan pendeta. Selain itu, Hukum Kongregasi 1875 membubarkan ordo-ordo religius, mengakhiri subsidi negara untuk Gereja Katolik, dan menghapuskan perlindungan agama dari konstitusi Prusia.
Integrasi komunitas Yahudi.
Yahudi Ashkenazi merupakan salah satu minoritas yang rentan di Jerman. Semenjak tahun 1780, setelah diberlakukannya emansipasi oleh Kaisar Romawi Suci Joseph II, Yahudi di bekas wilayah Habsburg menikmati hak istimewa dalam bidang ekonomi dan hukum: misalnya, mereka boleh memiliki tanah, dan mereka tidak harus tinggal di daerah Yahudi (juga disebut "Judengasse"). Mereka juga dapat masuk universitas dan berprofesi. Selama era Napoleon, pembatas antara orang-orang Yahudi dan Kristen mulai sirna. Napoleon memerintahkan emansipasi Yahudi di wilayah yang dikuasai oleh Perancis. Yahudi yang kaya, seperti orang-orang Perancis lainnya, mensponsori perkumpulan "salon"; beberapa "salonnières" Yahudi mengadakan pertemuan penting di Frankfurt dan Berlin, dan di tempat tersebut kaum intelektual Jerman mengembangkan intelektualisme republikannya tersendiri. Dalam dasawarsa-dasawarsa berikutnya, setelah kekalahan Perancis, tanggapan negatif terhadap percampuran orang Yahudi dan Kristen membatasi dampak intelektual salon-salon tersebut. Selain salon, Yahudi meneruskan proses Jermanisasi dengan menggunakan cara berpakaian dan berbicara Jerman, dan berusaha untuk masuk ke dalam ruang publik Jerman pada abad ke-19. Pergerakan reformasi religius di antara orang-orang Yahudi Jerman mencerminkan upaya ini.
Pada saat penyatuan, Yahudi Jerman berperan penting dalam dasar intelektual Jerman. Pengusiran orang Yahudi dari Rusia pada tahun 1880-an dan 1890-an mempersulit integrasi ke ruang publik Jerman. Ribuan Yahudi Rusia tersebut tiba di kota-kota Jerman utara; mereka dianggap kurang berpendidikan dan kurang makmur, dan kemiskinan mereka seringkali mencemaskan Yahudi yang terjermanisasi. Banyak permasalahan yang terkait dengan kemiskinan (seperti penyakit, rumah yang terlalu padat, pengangguran, putus sekolah, penolakan belajar bahasa Jerman, dll) tidak hanya menekankan perbedaan mereka dengan orang Jerman yang Kristen, tetapi juga dengan penduduk Yahudi lokal.
Proses penulisan sejarah.
Karena dirasa perlu dalam membangun sebuah bangsa, proses penulisan sejarah bangsa Jerman dilakukan secara serius oleh beberapa sejarawan nasionalis Jerman, termasuk Friedrich Dahlmann (1785-1860) beserta muridnya, Heinrich von Treitschke (1834-1896), Theodor Mommsen (1817-1903), dan Heinrich von Sybel (1817-1895). Dahlmann sendiri meninggal sebelum penyatuan selesai, namun ia berjasa membangun dasar-dasar penulisan sejarah Jerman lewat karya sejarahnya tentang Revolusi Inggris dan Revolusi Perancis serta peran kedua revolusi tersebut terhadap sejarah Jerman.
Buku "Sejarah Jerman pada Abad Kesembilan Belas" karya Heinrich von Treitschke yang diterbitkan pada tahun 1879 memiliki konten yang mungkin menyesatkan: von Treitschke mengkhususkan sejarah Prusia dibanding sejarah negara-negara Jerman lainnya, dan buku tersebut berkisah tentang orang-orang Jerman dan takdir Prusia untuk menyatukan mereka. Mitos yang disebut mitos "Borussia" ini ("Borussia" adalah nama latin Prusia) menggambarkan Prusia sebagai penyelamat Jerman. Prusia dianggap berperan penting dalam menyatukan negara-negara Jerman; hanya Prusia yang dianggap dapat melindungi kebebasan Jerman dari ancaman Perancis atau Prusia. Selain itu, mitos ini mengisahkan bagaimana Prusia menyelamatkan Jerman dari Napoleon pada tahun 1815 di Waterloo, mendirikan kesatuan ekonomi melalui "Zollverein", dan menyatukan semua orang Jerman di bawah satu bendera pada tahun 1871. 
Sementara itu, kontribusi Mommsen dalam "Monumenta Germaniae Historica" menjadi dasar keilmuan yang mempelajari bangsa Jerman, dan memperluas definisi "Jerman" dengan memasukkan wilayah di luar Prusia ke dalamnya. Sebagai seorang profesor, sejarawan, dan teolog yang liberal, Mommsen menjadi anggota Dewan Perwakilan Prusia dari tahun 1863–1866 dan 1873–1879; ia juga menjadi anggota "Reichstag" dari tahun 1881–1884 untuk Partai Kemajuan Jerman ("Deutsche Fortschrittspartei") yang liberal, dan nantinya untuk Partai Liberal Nasional. Ia menentang program-program antisemit dalam "Kulturkampf" Bismarck dan teks pedas yang digunakan Treitschke dalam karyanya "Studien über die Judenfrage" ("Studi Permasalahan Yahudi") yang menganjurkan asimilasi dan Jermanisasi Yahudi.

</doc>
<doc id="246254" url="?curid=246254" title="Cicadas">
Cicadas

Cicadas adalah sebuah Wilayah kecamatan Cibeunying Kidul, Kota Bandung, Tatar Pasundan, Indonesia.
Sejarah.
Pasca kemerdekaan wilayah ini merupakan salah satu pusat urban dan sentra ekonomi selain Alun-alun kota ataupun Kosambi yang terkenal dengan pusat kebudayaan seperti "Rumentang Siang" di Ibukota Tatar Pasundan, Bandung.
Wilayah Gang Son Pung, Asep Berlian, Cikaso Beusi, Leumah Neundeut, Sukasirna, Sekepondok, Sekepanjang, Gang Masjid, Haji Tamim, Gang Samsi, merupakan nama-nama wilayah popular di sekitar Cicadas.
Penanda kota dilengkapi pusat hiburan seperti bioskop "Taman Hiburan" dan "Nirwana" (setidaknya tidak kurang dari tujuh buah bioskop pernah berjaya di ruas Cicadas, sebelum meredup dan akhirnya bangkrut mengenapi dua buah toko kaset di ruas ini yang juga gulung tikar). Penanda urban lainnya yaitu "Kandaga," tempat ini sebelumnya pusat bilyar yang kemudian berubah menjadi pusat elektronik yang menampung aktivitas ekonomi bagi masyarakat Bandung yang menjorok ke timur.
Nama besar seperti musisi Deddy Stanzah, tokoh politik Mei Kartawinata, atau seniman dan budayawan Jeihan Sukmantoro dan Remy Silado akrab dengan wilayah yang terkenal dengan julukan "Negara Beling" atau "Kawasan Ninja." Begitu pula dengan tokoh seperti Wangsaatmadja yang merupakan salah satu salah satu penulis yang mengalihkan karya-karya sastrawan besar Sunda Penghulu Besar Haji Hasan Mustapa ke dalam karya seperti buku "Bale Bandoeng". Nama Hasan Mustapa pun kemudian dijadikan nama jalan yang berdampingan dengan Cicadas.
Lembaga edukasi berjejer di wilayah tersebut, seperti Institut Teknologi Nasional, Universitas Widyatama, Universitas Sangga Buana, Sekolah Tinggi Ilmu Komunikasi Bandung, Universitas Winaya Mukti, Sekolah Tinggi Teknologi Tekstil (Textiel Inrichting Bandoeng), Sekolah Yayasan Atikan Sunda, Sekolah Menengah Pertama Negeri 16 Bandung, Sekolah Dasar Negeri Cicadas, Sekolah Dasar Negeri Sintreum/Gadis, Sekolah Dasar Negeri Cimuncang, dan lainnya.
Di wilayah Cicadas terdapat fasilitas yang dapat diakses publik seperti Rumah Sakit Santo Yusuf, Pasar lama Cicadas, Bandung Trade Mall yang bergabung dengan pasar lama, Lucky Square Mall, dan lainnya. Kantor representatif pemerintah seperti Lembaga Pemasyarakatan Kebon Waru atau Kantor Pos juga terdapat di wilayah ini. Cicadas berdekatan dengan gudang mesiu yang terletak di Bojong Koneng, Taman Makam Pahlawan Cikutra, Pusat Persenjataan Infanteri.
Dalam perkembangannya, sentra ekonomi di Cicadas berkembang, mulanya mayoritas mengantungkan tingkat pendapatan melalui kegiatan ekonomi di pasar konvensional Cicadas yang berdempet dengan pertokoan modern. Lambat laun, diversifikasi usaha seperti sewa-kontrak hunian atau sentra industri mikro konveksi menjamur di pelosok Cicadas dan Cibeunying Kidul.
Perubahan signifikan di wilayah ini adalah pembangunan apartemen dan hotel untuk kelas menengah-atas yang dikelola dan dikembangkan pihak swasta. Sementara fasilitas publik seperti perpustakaan umum, taman bermain anak dan lansia, teater kesenian masyarakat guna menunjang pembangunan sumber daya manusia belum tersedia, pun taman kota baru menjadi prioritas pembangunan pemerintah kota Bandung akhir-akhir ini.
Pada usia kemerdekaan Indonesia ke-70, meski letaknya hanya beberapa menit dari kantor Pemerintahan Provinsi Jawa Barat atau kantor anggota dewan wilayah ini masih dihadapkan dengan daerah arteri yang kumuh, sanitasi, tata kelola sampah, aliran sungai yang kotor dengan limbah rumah tangga, pedagang kaki lima berdesakan yang bertahan selama puluhan tahun tepat di ruang pedestrian jalan protokol Ahmad Yani, Cicadas.

</doc>
<doc id="246257" url="?curid=246257" title="Ekskresi">
Ekskresi

Ekskresi adalah proses pembuangan sisa metabolisme dan benda tidak berguna lainnya. Ekskresi merupakan proses yang ada pada semua bentuk kehidupan. Pada organisme bersel satu, produk buangan dikeluarkan secara langsung melalui permukaan sel. Organisme multiselular memiliki proses ekskresi yang lebih kompleks.
misalnya keringat,dan urine.

</doc>
<doc id="246262" url="?curid=246262" title="Rajawali">
Rajawali

Rajawali ("eagle") adalah burung dari subordo Buteoninae. Contoh dari rajawali yaitu:

</doc>
<doc id="246263" url="?curid=246263" title="Mark Alexander Shield">
Mark Alexander Shield

Mark Alexander Shield () adalah seorang wasit sepak bola yang berasal dari Australia.
Piala Dunia FIFA 2006.
Shield telah dipilih oleh FIFA untuk menjadi 1 dari antara 21 wasit yang berhak untuk memimpin jalannya pertandingan di Piala Dunia yang diselenggarkan di Jerman tersebut. Pada acara ini, Shield selalu dibantu Nathan Gibson sebagai asisten wasit pertama dan Ben Wilson sebagai asisten wasit kedua. Kedua asisten Shield tersebut, sama-sama berasal dari negara yang sama dengan Shield. 
Pertandingan yang Dipimpin Shield di Piala Dunia FIFA 2006.
Shield memimpin 2 (dua) pertandingan di babak penyisihan grup dan menjadi ofisial ke-empat pada 2 pertandingan babak kedua. Ia juga terpilih di antara 12 wasit yang berhak memimpin di babak kedua hingga final. Pertandingan yang dia ofisiali :
Final Liga Champions Asia.
Pada akhir tahun 2006, Shield dipilih untuk memimpin jalannya partai final leg ke-dua Liga Champions Asia yang mempertemukan klub asal Suriah, Al Karama dengan klub asal Korea Selatan, Jeonbuk Hyundai Motors. Pertandingan tersebut dilaksanakan pada hari Rabu, 8 Nopember 2006 di stadion Khaled Bin Al Waleed di kota Homs, Suriah yang berkapasitas sekitar 35.000 orang. Pada leg pertama yang dilangsungkan di Stadion Piala Dunia FIFA 2002 Jeonju, Jeonbuk memenangkan pertandingan yang dihadiri 25.830 orang itu dengan skor 2 - 0. Adalah Yeom Ki-hun dan Botti yang berhasil melesahkan dua gol tersebut ke gawang yang dijaga Mosab Balhous masing - masing pada menit ke-59 dan menit ke-90. Pertandingan itu sendiri dipimpin oleh wasit asal Malaysia, Subkhiddin Mohd Salleh. 
Pada leg kedua yang dipimpin Shield ini, Al Karama menang dengan skor 2 - 1, tetapi Al Karama gagal menjuarai Liga Champions Asia karena agregatnya adalah 3 - 2 bagi keunggulan Jeonbuk. Al Karama unggul terlebih dahulu melalui gol Iyad Mando menit ke-54 dan disusul gol Mohanad Al Ibrahim menit ke-60. Gol pamungkas Jeonbuk dicetak 2 menit sebelum bubaran oleh Jose Filho. 
Piala Asia AFC 2007.
Shield telah dipilih Konfederasi Sepak Bola Asia untuk menjadi 1 dari antara 16 orang wasit pada pergelaran Piala Asia AFC 2007. Shield selama babak penyisihan grup ditempatka untuk memimpin jalannya pertandingan di Indonesia. Shield bukan satu - satunya wasit dari Australia, tetapi ada juga Matthew Christopher Breeze yang juga berasal dari Australia. Australia merupakan satu - satunya negara yang mengirimkan 2 wasit.
Piala Dunia Antarklub FIFA 2007.
Shield telah dipilih oleh FIFA untuk menjadi 1 dari antara 6 wasit yang berhak memimpin jalannya pertandingan di Piala Dunia Antarklub FIFA 2007 yang berlangsung di tiga kota di Jepang.
Pertandingan yang Dipimpin Shield di Piala Dunia Antarklub FIFA 2007.
Shield memimpin satu pertandigan di babak perempat final Piala Dunia Antarklub FIFA 2007 dan menjadi ofisial ke-empat di pertandingan final.

</doc>
<doc id="246288" url="?curid=246288" title="Tikus belanda">
Tikus belanda

Tikus belanda (bahasa Inggris: "guinea pig") adalah spesies hewan pengerat yang masuk ke dalam famili Caviidae dan genus "Cavia". Tikus belanda tidak berasal dari Belanda, tetapi berasal dari wilayah Andes. Hewan ini banyak dijadikan hewan peliharaan oleh manusia. Imigran Andes di New York menjual tikus belanda untuk dagingnya. Di Indonesia Tikus belanda sering salah disebut sebagai marmot atau marmut, hewan lain yang mirip tetapi berukuran lebih besar.

</doc>
<doc id="246296" url="?curid=246296" title="Longsor salju">
Longsor salju

Longsor salju adalah longsornya salju ke bawah. Longsor salju terjadi di pegunungan. Longsor salju merupakan salah satu bahasa terbesar di pegunungan terhadap kehidupan dan properti. Banyak faktor yang menyebabkan longsor salju. Berat salju yang terlalu besar biasanya menyebabkan longsor.
Longsoran salju dapat dipicu secara alami atau aktivitas manusia. Longsor biasanya terjadi di daerah pegunungan. Longsoran salju dapat mencampur dengan udara dan air. Longsoran yang sangat kuat memiliki kemampuan untuk membawa es, batu, pohon, dan bahan lain yang ada pada lereng. Longsoran terutama terdiri dari salju yang mengalir, dan berbeda dari longsoran tanah, jatuhan batu, longsoran batu, dan runtuhan serac. Di daerah pegunungan, longsoran merupakan bahaya yang paling serius terhadap nyawa dan harta benda, dengan kemampuan merusaknya yang merupakan akibat dari hasil potensi mereka untuk membawa massa besar salju dengan cepat dan dengan jarak yang luas.
Longsoran diklasifikasikan berdasarkan karakteristik morfologi, dan dinilai menurut potensi merusak mereka atau massa dari salju yang mengalir ke bawah. Beberapa karakteristik morfologi yang digunakan untuk mengklasifikasikannya, yaitu jenis longsoran salju yang terlibat, sifat kegagalan, permukaan lereng, mekanisme propagasi dari kegagalan, pemicu longsoran salju, sudut kemiringan, arah, dan ketinggian. Ukuran, massa, dan potensi merusak dari sebuah longsor dinilai pada skala logaritmik, biasanya terdiri atas 4 sampai 7 kategori, dengan ketepatan definisi dari kategori-kategori tersebut tergantung pada sistem pengamatan atau ramalan wilayah.

</doc>
<doc id="246299" url="?curid=246299" title="Sistem pendengaran">
Sistem pendengaran

Sistem pendengaran adalah sistem yang digunakan untuk mendengar. Hal ini dilakukan terutama oleh sistem pendengaran yang terdiri dari telinga, syaraf-syaraf, dan otak. Manusia dapat mendengar dari 20 Hz sampai 20.000 Hz. Tidak semua suara dapat dikenali oleh semua binatang.

</doc>
<doc id="246300" url="?curid=246300" title="Organ Korti">
Organ Korti

Organ Korti adalah organ yang terletak di telinga belakang mamalia. Di dalam organ ini, terdapat sel indra pendengaran, atau "sel rambut." Organ ini ditemukan oleh anatomis Italia, Marquis Alfonso Giacomo Gaspare Corti (1822-1876), sehingga nama organ ini diambil dari namanya.

</doc>
<doc id="246302" url="?curid=246302" title="Shammuramat">
Shammuramat

Shammuramat atau Sammur-amat adalah ratu Asyur 811 SM–808 SM. Ia adalah istri raja Shamshi-Adad V ini berkuasa selama tiga tahun di tahta kerajaan Asyur, diperkirakan pada waktu putranya, Adad-nirari III masih muda usianya. Kronologi lainnya menyatakan bahwa kekuasaannya berlangsung dari tahun 809 sampai tahun 792 SM.
Stela Shammuramat ditemukan di Ashur, sementara inskripsi di Calah (Nimrud) menunjukan bahwa ia dominan disana setelah kematian suaminya sebelum kekuasaan anak laki-lakinya. 
Semiramis.
Dominansinya di kerajaan Asyur menimbulkan dugaan bahwa legenda Semiramis berasal dari dirinya, dan merupakan hasil refleksi budaya Yunani terhadap penghormatan akan Shammuramat. Ada kemungkinan gelar ini diberikan kepadanya setelah mati, untuk mencapai kemiripan dengan dewi Sumeria kuno.
Keluarga.
Putranya adalah raja Adad-nirari III dan cucunya adalah raja Salmaneser IV.

</doc>
<doc id="246304" url="?curid=246304" title="Brigitte Bardot">
Brigitte Bardot

Brigitte Bardot (Perancis ) () adalah pemeran wanita, model, penyanyi, aktivis hak binatang Perancis. Pada tahun 2007, ia masuk ke dalam daftar "100 Bintang Film Terseksi" versi majalah Empire
Pada tahun 1970-an setelah ia pensiun dari industri hiburan, Bardot menjadi aktivis hak binatang. Selama tahun 1990-an, ia banyak bicara mengenai pandangan politiknya pada beberapa isu seperti imigrasi, Islam di Perancis, dan homoseksual.
Filmografi.
<div style="font-size: 100%">

</doc>
<doc id="246305" url="?curid=246305" title="Nimaz Dewantary">
Nimaz Dewantary

Nimaz Dewantary () adalah pemeran Indonesia. Nama lengkapnya adalah Nimaz Indryastuti Dewantary. Awalnya, wanita berdadarh Palembang ini dikenal saat membintangi iklan sampo. Nimaz mulai dikenal luas oleh masyarakat Indonesia, setelah ia ikut berperan dalam sinetron Candy bersama dengan Rachel Amanda. Ia juga membintangi membintangi film "I Love You, Om" bersama Rachel.
Pendidikan.
Ia adalah alumni SMP Negeri 115 Jakarta yang terdaftar di kelas bilingual. Setelah itu melanjutkan pendidikannya di SMA Labschool Jakarta.

</doc>
<doc id="246306" url="?curid=246306" title="Proletariat">
Proletariat

Proletariat (dari Latin ) adalah istilah yang digunakan untuk mengidentifikasikan kelas sosial rendah; anggota kelas tersebut disebut proletarian. Awalnya istilah ini digunakan untuk mendeskripsikan orang tanpa kekayaan; istilah ini biasanya digunakan untuk menghina. Di era Roma Kuno penamaan ini memang sudah ada dan bukan hanya orang tanpa kekayaan saja, melainkan juga kelas terbawah masyarakat tersebut. Hal ini terjadi sampai Karl Marx mengubahnya menjadi istilah sosiologi yang merujuk pada kelas pekerja.
Pengertian Proletar.
Istilah proletar dalam ilmu sosiologi sebenarnya bukan barang baru lagi saat Karl Marx pertama kali merujuknya sebagai salah satu kelas proletar. Kelas ini sebenarnya sudah banyak muncul sebagai sebuah rujukan kelas dengan nama-nama yang berbeda. Dalam artian Karl Marx, proletar adalah masyarakat kelas kedua setelah kelas kapitalis yang hidup dari gaji hasil kerjanya. Banyak stereotip yang memandang bahwa proletar hanya terbatas sebagai masyarakat kelas rendah. Pekerjaan mereka tak lepas dari buruh, petani, nelayan atau orang-orang yang berkutat dengan pekerjaan tangan - baca pekerjaan kasar-. 
Ada beberapa contoh kaum proletar di Dunia. Di masyarakat Eropa, khususnya saat sebelum Revolusi Perancis terjadi, proletar dapat diartikan "peasant". Dimana waktu itu jumlah masyarakat ini mendominasi Perancis, namun tidak memiliki kekuatan. Kekuatan dibawa oleh kaum Bangsawan yang biasanya juga dianggap sebagai masyarakat pemerintah dan pemegang kapital bersama kaum Pendeta. Di India masyarakat dibatasi dengan adanya kasta yang dilegalisasi oleh agama mereka. Kaum proletar disana dibagi menjadi dua bagian. Pertama adalah kaum sudra yang merupakan kelas orang-orang pekerja dan pelayan. Kedua adalah Pariah, sebenarnya kelas ini adalah kelas terbuang dari kelas-kelas sebelumnya bahkan bisa dibilang kelas ini merupakan kelompok masyarakat yang tidak diakui dalam kasta. Pekerjaan kaum pariah adalah yang paling memilukan dari segala pekerjaan yang diemban oleh kelas lainya, karena tugas mereka adalah tugas-tugas yang dianggap tidak layak untuk dilakukan. Di Indonesia, terutama di Jawa era kolonial, masyarakat proletar dipegang oleh kaum pribumi. Mereka adalah orang yang paling tereksploitasi dalam era-era kolonial Hindia Belanda. Menurut peraturan yang dibuat pemerintah kolonial, mereka benar-benar dikurangi haknya sampai batas minimal.
Pemikir Barat.
Pandangan Karl Marx.
Dalam pemikiran Karl Marx, ini adalah kelas kedua dalam stratifikasi sosial yang ia ciptakan. Proletar adalah kelas yang menerima gaji oleh kelas pertama yaitu kelas majikan. Mereka bekerja guna memenuhi kebutuhan mereka sehari-hari. Sedang kelas majikan bekerja dengan mencari untung atau laba. Kelas Proletar sering menjadi target eksploitasi para majikan yang berorientasi kapitalis ini. Untuk itu mereka sering diperas tenaganya dan diberikan gaji yang rendah guna kepentingan meraup laba sebesar-besarnya. Para proletar ingin hidup dengan tenang, maka dia yang hidup untuk bekerja akan mengalami alienasi atau keterasingan. Mereka adalah orang-orang yang tak bisa menciptakan lapangan kerja sendiri sehingga menumpang pada para pemodal untuk menciptakan barang dengan nilai lebih. Nilai lebih ini tercipta dari rumusan nilai barang dikurangi nilai seluruh hasil produksi dan menciptakan untung.
Oleh karena itu, proletar yang kehilangan kebebasannya akan memprotes tirani kapitalis tersebut dengan demonstrasi dan hal-hal lain yang diperlukan. Namun para kapitalis tersebut akan menolaknya. Mereka dipihak pemerintah karena merekalah yang memberi kekayaan negara, terutama di negara-negara berideologi liberalisme. Jika pemerintah tidak mengimbangi hak-hak kaum proletar dan mengejar untung dari para majikan tersebut, sebuah gerakan anarkisme pun terjadi dan mungkin akan menciptakan revolusi. Pasca revolusi maka terciptalah perubahan dari kapitalisme yang mencekik menjadi negara sosialis yang mendukung rakyat atau kaum proletar.
Pandangan Arnold J. Toynbee.
Arnold J. Toynbee menggunakan dua terminologi dalam kata proletariat yakni "internal protelariat" dan "external protelatriat" dalam karyanya "A Study of History" guna menggambarkan kelompok yang ada di dalam dan di luar suatu negeri yang ada dalam konflik tertentu.
Pendapat Proletariat Di Masyarakat Indonesia.
Di kalangan masyarakat Indonesia, pendapat tentang proletar lahir di dalam perkembangan sosialisme pada era politik etis. Banyak pendapat tentang proletar di dalam masyarakat Indonesia. Di dalam pendapat-pendapat itu, ada yang mengikuti pendapat Marxisme, adapula yang dipengaruhi paham-paham lainya seperti Pan Islamisme. Pengikut pendapat Marxis adalah mereka yang masuk ke dalam tubuh Partai Komunis Indionesia atau PKI. Dan mereka yang tidak mengikutinya bisa dibilang dari anggota paham lainya, seperti contohnya islam atau nasionalisme. Di antara mereka ialah Soekarno, Tan Malaka, H.O.S. Tjokroaminoto, dan Semaoen.
Soekarno.
Soekarno adalah presiden Indonesia pertama kali, sekaligus salah satu dari pendiri negara Indonesia. Soekarno adalah seorang presiden yang berhaluan kiri namun tak takluk pada komunisme internasional. Prinsipnya tentang proletar berbeda dengan Marxisme. Pemikirannya dinamakan Marhaenisme. Konon ini dimulai saat perjalanannya di Bogor ketika dia masih muda. Soekarno bertemu seorang petani bernama Pak Marhaen dan berbincang dengannya. Dari sinilah ia memberikan nama idenya sesuai dengan petani yang ia temui tersebut. Dasar proletariat dalam Marhaenisme adalah seseorang yang memiliki peralatan kerja dan bisa menggunakannya sesuai dengan keiinginannya sendiri. Dia dapat melakukan apa yang dia inginkan dalam bekerja dan menikmati seperti apa yang ia mau dengan hasil yang dia dapatkan. Namun kenapa kemiskinan yang mereka dapatkan? Jawabannya adalah sistem yang membuat kemiskinan di tubuh mereka. Sistem tersebut baik berasal dari pemerintahan seperti kolonialisme atau konsep adat seperti feodalisme. Hal ini berbeda dengan Marx yang beranggapan bahwa proletar adalah orang yang seolah direbut alatnya oleh kapitalis dan diharuskan bekerja sebagai orang yang digaji. Memang dalam perjalanannya, Marhaenisme tidak mau disamakan dengan Marxisme karena dalam konsep mereka merasa berbeda.
H.O.S. Tjokroaminoto.
H.O.S. Tjokroaminoto adalah tokoh pergerakan Indonesia dibawah bendera Sarekat Islam. Pemikirannya mungkin lahir dari gabungan antara banjirnya pemikiran sosialisme Marxisme baik di Indonesia maupun Internasional dan bangkitnya gerakan pembaharuan islam atau yang biasa disebut dengan Pan Islamisme.
Bagi Tjokroaminoto dan beberapa pengikut Sarekat Islam, sosialisme yang terbenar adalah sosialisme yang berjalan dan menganut agama Islam. Mereka percaya bahwa gerakan awal Islam yang dimulai dari Nabi Muhammad dan Khalifah Rasyidin adalah sebuah zaman emas terbesar dalam sejarah islam terbesar di keseluruhan zaman Islam. Berbeda dengan Marxisme yang berfikir bahwa Kapitalis selalu menginjak-injak harga diri kaum proletar, Islam memberi suatu rangka peraturan kewajiban dan hak antara keduanya. Keadilan, saling memberi dan saling memahami menjadi bagian yang wajib mereka lakukan. Kaum pemodal tak bisa seenaknya mengatur buruhnya, dan buruh tak bisa menolak apa yang menjadi kewajibannya. Hubungan timbal balik ini diatur dalam Al Qur'an, kitab suci kaum muslimin.
Pandangan Kaum Komunis Indonesia.
Berawal dari ISDV, lalu ke SI Semarang dan kemudian ke Partai Komunisme India atau Partai Komunis Indonesia (PKI), Pandangan kaum komunis di Indonesia cukup beragam dalam menghadapi apa arti dari proletariat. Setidaknya hal ini terjadi karena akar yang kuat dan sulit untuk di patahkan dari adat dan agama Islam di setiap insan orang Indonesia yang beraliran komunis. Ada beberapa tokoh yang berpengaruh dalam PKI, antara lain Tan Malaka dan Semaoen di era awal PKI, Muso pada zaman Revolusi Indonesia, dan D.N. Aidit di era pasca perang kemerdekaan. Dari tokoh-tokoh tersebut, Tan Malaka memiliki pandangan yang berbeda tentang komunisme di Indonesia tentang bagaimana proletar bergerak. Tan Malaka memandang perlu adanya ikut serta kaum priyayi yang mempunyai streotip sama dengan kaum borjuis, Sedang kaum fanatik Uni Soviet setuju kalau proletar harus bergerak sendiri karena priyayi atau borjuis akan mendukung pemerintah (dalam hal ini Kolonial Belanda). Namun tentang bagaimana mereka mendeskripsikan tentang kaum proletar adalah sama.

</doc>
<doc id="246307" url="?curid=246307" title="Nurin Jazlin Jazimin">
Nurin Jazlin Jazimin

Nurin Jazlin Jazimin () adalah korban pelecehan seksual dan pembunuhan yang ditemukan di Petaling Jaya. Ia merupakan putri kedua Jazimin Abdul Jalil dan Norazian Bistaman dari 3 bersaudara. Dia adalah siswi tahun kedua Sekolah Rendah Kebangsaan Desa Setapak, Setapak, Kuala Lumpur.
Kehilangan.
Nurin hilang setelah keluar ke pasar tak jauh dari rumahnya di Seksi 1, Wangsa Maju. Berbagai usaha pencarian dilakukan melalui media dan warga sipil termasuk Lembaga Swadaya Masyaraakat.
Pembunuhan.
Jasad Nurin yang penuh luka penyiksaan dan kurus ditemukan dalam sebuah tas olahraga di Jalan PJS 1, Taman Petaling Utama, Petaling Jaya pada 17 September 2007 dan setelah tes DNA dijalankan, ia mengesahkan jasad tersebut adalah Nurin Jazlin.
Nurin diduga dibunuh pukul 24 WITA sebelum jasadnya ditemukan dalam tas yang ditinggalkan di tangga premis tiga tingkat di kawasan itu. Tim forensik mendapati pelaku telah memasukkan mentimun dan terung ke dalam kemaluan anak itu, menyebabkan rektumnya pecah hingga terkena infeksi bakteria dan ini adalah salah satu faktor yang menyebabkan kematiannya. Fisik Nurin yang ditemukan mati dengan keadaan “kurus" dan juga berbagai luka lebam pada badannya menyebabkan ayah dan ibu Nurin Jazlin tidak mengenalinya saat didatangkan pertama kali..
Ia dimakamkan pada tanggal 20 September 2007 di Tanah Pemakaman Islam Taman Ibu Kota, Gombak.
Pemburuan pelaku.
Kantor kerajaan dan sipil menawarkan hadiah kepada siapa yang bisa memberi infomasi sehingga terbongkarnya pembunuh Nurin. Di antara warga yang menawarkan hadiah adalah Tan Sri Robert Pang, Exco Yayasan Penanggulangan Kriminal Malaysia (MCPF) sebanyak RM5000 "(Rp 14,267,205.88)", MCA sebanyak RM10000 "(Rp 28,528,783.63)" dan beberapa warga yang enggan dikenali menawarkan sebanyak RM5000 "(Rp 14,267,205.88)".
Tanggal 28 September 2007, empat orang pria dan seorang wanita telah di berkas untuk membantu selidikan. Wanita itu dibebaskan setelah diselidiki tidak ada kaitan dengan kasus pembunuhan Nurin, empat pria berada dalam tahanan reman oleh polisi selama 7 hari. Tanggal 2 Oktober, polisi telah memeriksa seorang wanita Indonesia di sebuah kios di Nilai, Negeri Sembilan, sewaktu diperiksa ia mencoba menelan sim Card telepon bagi menghindari nomor telepon yang menjadi bukti kasus pembunuhan itu dikesan polisi.
Pengaruh terhadap kepolisian Malaysia.
Karena munculnya kasus ini, Divisi Kriminal Tindak Pidana Mabes Bukit Aman merancang satu unit khusus yang dinamakan Divisi Kriminal Seksual, Pemerkosaan dan Kanak-kanak, yang dianggotai pegawai-pegawai wanita. Direktur Divisi Kriminal Tindak Pidana Mabes Bukit Aman, Dato' Christopher Wan Soo Kee berbicara unit khusus, yang juga digelar D11, dirancang bagi memantap dan meningkatkan tahap kesiagaan dalam menangani kasus berkaitan dengan anak-anak dan kasus rumah tangga.
“Kantor itu dianggotai 101 personel wanita yang terlatih untuk mengendalikan kasus seksual, penderaan dan kanak-kanak,”
Reaksi.
Kasus pemerkosaan dan pembunuhan atas Nurin Jazlin yang baru berusia 8 tahun, bulan lalu, membuat seluruh Malaysia dan seluruh dunia termasuk Indonesia juga marah atas para pelaku seksual.
Ini membuat seluruh Malaysia, terutama kelompok pembela anak-anak di Malaysia, geram. Para pelakunya harus dihukum keras, bahkan harus dipermalukan. Itu sebabnya, kini nama dan wajah mereka dipublikasikan agar mereka malu dan jera.

</doc>
<doc id="246308" url="?curid=246308" title="Nariman Narimanov">
Nariman Narimanov

Nariman Kerbalai Najaf oglu Narimanov (Azerbaijan: Nəriman Kərbəlayi Nəcəf oğlu Nərimanov, Rusia: Нариман Кербелаи Наджаф оглу Нариманов; ) adalah revolusionaris, penulis, penerbit, politikus, dan negarawan Azerbaijan. Pada tahun 1920, Narimanov mengepalai pemerintahan Azerbaijan Soviet, menggantikan Mirza Davud Huseynov. Ia menulis banyak drama, cerita, dan novel, seperti "Bahadur and Sona" (1896). Ia juga pengarang trilogi "Nadir-shah" (1899).

</doc>
<doc id="246309" url="?curid=246309" title="Barima-Waini">
Barima-Waini

Barima-Waini merupakan sebuah region di Guyana. Region ini terletak di bagian barat laut di negara itu. Ibu kotanya ialah Mabaruma. Region ini memiliki luas wilayah 20.339 km² dengan memiliki jumlah penduduk 24.275 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="246313" url="?curid=246313" title="Ali-Agha Shikhlinski">
Ali-Agha Shikhlinski

Ali-Agha Ismail-Agha oglu Shikhlinski (Azerbaijan: Əliağa İsmayılağa oğlu Şıxlinski, Rusia: Али-Ага Исмаил-Ага оглы Шихли́нский) adalah letnan jendral angkatan bersenjata tsaris Rusia dan Wakil Menteri Pertahanan dan Jendral Artileri Republik Demokratik Azerbaijan.

</doc>
<doc id="246315" url="?curid=246315" title="Cuyuni-Mazaruni">
Cuyuni-Mazaruni

Cuyuni-Mazaruni merupakan sebuah region di Guyana. Region ini terletak di bagian barat negara itu. Ibu kotanya ialah Bartica. Region ini memiliki luas wilayah 47.213 km² dengan memiliki jumlah penduduk 17.597 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="246318" url="?curid=246318" title="Penemuan benua Amerika">
Penemuan benua Amerika

Istilah "Penemuan benua Amerika" umumnya merujuk pada pelayaran Christopher Columbus dalam Zaman Penjelajahan bangsa Eropa, namun juga dapat merujuk pada pelayaran:

</doc>
<doc id="246319" url="?curid=246319" title="Demerara-Mahaica">
Demerara-Mahaica

Demerara-Mahaica merupakan sebuah region di Guyana. Region ini terletak di bagian utara di negara itu. Ibu kotanya ialah Georgetown. Region ini memiliki luas wilayah 2.232 km² dengan memiliki jumlah penduduk 310.320 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="246320" url="?curid=246320" title="Berbice-Corentyne Timur">
Berbice-Corentyne Timur

Berbice-Corentyne Timur merupakan sebuah region di Guyana. Region ini terletak di bagian timur di negara itu. Ibu kotanya ialah New Amsterdam. Region ini memiliki luas wilayah 36.234 km² dengan memiliki jumlah penduduk 123.695 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="246322" url="?curid=246322" title="Pulau Essequibo-Demerara Barat">
Pulau Essequibo-Demerara Barat

Pulau Essequibo-Demerara Barat merupakan sebuah region di Guyana. Region ini terletak di bagian utara di negara itu. Ibu kotanya ialah Parika. Region ini memiliki luas wilayah 3.755 km² dengan memiliki jumlah penduduk 103.061 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="246323" url="?curid=246323" title="Perang Ogaden">
Perang Ogaden

</ref>
Perang Ogaden adalah konflik yang terjadi antara Somalia dan Ethiopia tahun 1977 dan 1978 di wilayah Ogaden, Ethiopia. Pertempuran meletus ketika Somalia berusaha mengeksploitasi perubahan sementara di perimbangan kekuasaan daerah dalam keinginan mereka untuk menduduki daerah, diklaim sebagai wilayah Somalia Besar. Perang ini berakhir ketika pasukan Somali mundur dari perbatasan.

</doc>
<doc id="246324" url="?curid=246324" title="Mahaica-Berbice">
Mahaica-Berbice

Mahaica-Berbice merupakan sebuah region di Guyana. Region ini terletak di bagian utara di negara itu. Ibu kotanya ialah Fort Wellington. Region ini memiliki luas wilayah 4.190 km² dengan memiliki jumlah penduduk 52.428 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="246326" url="?curid=246326" title="Pomeroon-Supenaam">
Pomeroon-Supenaam

Pomeroon-Supenaam merupakan sebuah region di Guyana. Region ini terletak di bagian utara di negara itu. Ibu kotanya ialah Anna Regina. Region ini memiliki luas wilayah 6.195 km² dengan memiliki jumlah penduduk 49.253 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="246327" url="?curid=246327" title="Potaro-Siparuni">
Potaro-Siparuni

Potaro-Siparuni merupakan sebuah region di Guyana. Region ini terletak di bagian tengah di negara itu. Ibu kotanya ialah Mahdia. Region ini memiliki luas wilayah 20.051 km² dengan memiliki jumlah penduduk 10.095 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="246328" url="?curid=246328" title="Perang Tiongkok-Perancis">
Perang Tiongkok-Perancis

Perang Tiongkok-Perancis ("Chiến tranh Pháp-Thanh") adalah perang yang terjadi antara Perancis dan dinasti Qing yang terjadi dari September 1884 sampai Juni 1885. Perang ini disebabkan oleh Perancis menginginkan kekuasaan sungai Merah, yang menghubungkan Hanoi dengan provinsi Yunnan yang kaya di Tiongkok.

</doc>
<doc id="246329" url="?curid=246329" title="Upper Demerara-Berbice">
Upper Demerara-Berbice

Upper Demerara-Berbice ("Demerara-Berbice Hulu" atau "Region 10") merupakan sebuah region administratif di Guyana. Region ini terletak di bagian tengah di negara itu. Ibu kotanya ialah Linden. Region ini memiliki luas wilayah 17.040 km² dengan memiliki jumlah penduduk 41.112 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="246330" url="?curid=246330" title="Takutu Hulu-Essequibo Hulu">
Takutu Hulu-Essequibo Hulu

Takutu Hulu-Essequibo Hulu merupakan sebuah region di Guyana. Region ini terletak di bagian selatan di negara itu. Ibu kotanya ialah Lethem. Region ini memiliki luas wilayah 57.750 km² dengan memiliki jumlah penduduk 19.387 jiwa (2002).
Region ini merupakan region terbesar di Guyana.

</doc>
<doc id="246332" url="?curid=246332" title="Gerakan Hijau">
Gerakan Hijau

Gerakan Hijau adalah demonstrasi besar-besaran pada November 1975 yang dikoordinasikan oleh pemerintah Moroko, untuk memaksa Spanyol memberikan provinsi Sahara yang diperselisihkan kepada Moroko. Spanyol takut bahwa konflik dengan Moroko akan menyebabkan perang, akhirnya Spanyol setuju untuk melaksanakan perjanjian bilateral dengan Moroko.

</doc>
<doc id="246335" url="?curid=246335" title="Eastman Kodak">
Eastman Kodak

Eastman Kodak Company () merupakan sebuah perusahaan multinasional yang berbasis di Rochester, New York. Didirikan oleh George Eastman dan Henry Strong pada tahun 1892. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam produk kamera, fotografi, pencetak, dan lain-lain. Selama abad ke-20, Kodak memegang peranan yang dominan dan menjadi pioner dalam perkembangan fotografi film, bahkan pada tahun 1976 menguasai 90% market di Amerika Serikat. Saat itu Kodak terkenal dengan "tagline"-nya "Kodak moment" .
Namun memasuki abad ke-21, perusahaan ini mulai mengalami kemunduran dan pada 19 Januari 2012, perusahaan ini resmi mengajukan permohonan mendapat perlindungan kepailitan. Ini berawal, sejak diketemukannya teknologi digital fotografi, fotografi film mulai ditinggalkan dan berdampak terhadap merosotnya kinerja Kodak 

</doc>
<doc id="246336" url="?curid=246336" title="Invasi Turki ke Siprus">
Invasi Turki ke Siprus

Invasi Turki ke Siprus adalah invasi yang dilaksanakan Turki ke Siprus pada tanggal 20 Juli 1974 melalui udara, darat dan laut. Tujuan invasi ini adalah untuk mengembalikan orde konstintusional karena kudeta pemerintahan Siprus. Akibat perang ini, Turki menduduki Siprus Utara.

</doc>
<doc id="246337" url="?curid=246337" title="Liga I">
Liga I

Liga I atau biasanya dipanggil Divizia A merupakan sebuah liga sepak bola terbesar di Rumania. Didirikan pada tahun 1909. Liga ini secara teratur mengadakan kompetisi secara musiman. Pada saat ini ada 18 kesebelasan yang tergabung di dalamnya.

</doc>
<doc id="246340" url="?curid=246340" title="Jatuhnya Saigon">
Jatuhnya Saigon

Jatuhnya Saigon (dalam Vietnam: "Sự kiện 30 tháng 4" (Insiden 30 April) atau "Giải phóng miền Nam" (Pembebasan Selatan) adalah jatuhnya Saigon, ibukota Republik Vietnam (Vietnam Selatan) yang diserang oleh Angkatan Bersenjata Rakyat Vietnam, angkatan bersenjata Republik Demokratik Vietnam (Vietnam Utara) pada tanggal 30 April 1975. Kejadian ini mengakhiri Perang Indochina Kedua dan dimulainya periode reunifikasi Vietnam dibawah kepemimpinan Komunis.

</doc>
<doc id="246346" url="?curid=246346" title="Perang India-Pakistan 1971">
Perang India-Pakistan 1971

Perang India-Pakistan 1971 adalah konflik utama antara India dan Pakistan. Perang ini berhubungan dengan Perang Kemerdekaan Bangladesh (kadang-kadang disebut Perang Saudara Pakistan). Terdapat argumen tentang tanggal perang. Namun, serangan dilancarkan antara India dan Pakistan pada sore tanggal 3 Desember 1971. Konflik bersenjata front barat India selama periode 3 Desember 1971 dan 16 Desember 1971 disebut Perang India-Pakistan oleh Bangladesh dan India. Perang ini berakhir dengan kekalahan Pakistan.

</doc>
<doc id="246347" url="?curid=246347" title="Gulat">
Gulat

Gulat adalah kontak fisik antara dua orang, di mana salah seorang pegulat harus menjatuhkan atau dapat mengontrol musuh mereka. Teknik fisik yang ditunjukkan dalam gulat adalah "joint lock", "Clinch fighting", "Grappling hold", dan "Leverage". Teknik ini dapat menyebabkan luka yang serius. Banyak gaya gulat yang diketahui dunia dan mempunyai sejarah yang panjang, dan olahraga gulat sudah menjadi olahraga olimpik lebih dari 100 tahun.

</doc>
<doc id="246353" url="?curid=246353" title="Perang Saudara Laos">
Perang Saudara Laos

Perang Saudara Laos (1962-1975) adalah pertempuran internal antara Pathet Lao Komunis dengan Pemerintahan Kerajaan Laos. Pertempuran di Laos termasuk intervensi Vietnam Utara, Amerika Serikat, dan Vietnam Selatan. Pathet Lao memenangkan perang ini tahun 1975, lalu didirikan Republik Demokratik Rakyat Laos.i

</doc>
<doc id="246355" url="?curid=246355" title="Menara Radio Warsawa">
Menara Radio Warsawa

Menara Radio Warsawa adalah struktur tertinggi di dunia sampai menara ini runtuh pada tanggal 8 Agustus 1991. Sampai selesainya konstruksi Burj Dubai, menara ini adalah struktur tertinggi yang pernah dibangun manusia. Menara ini didesain oleh Jan Polak dan memiliki tinggi sebesar . Menara ini runtuh pada tanggal 8 Agustus 1991 saat renovasi.

</doc>
<doc id="246356" url="?curid=246356" title="Sakit gigi">
Sakit gigi

Sakit gigi yaitu rasa nyeri pada gigi. Sakit gigi disebabkan oleh berbagai masalah pada gigi dan rahang, seperti karies gigi, gingivitis atau penyakit rahang, dan masih banyak lagi. Sakit gigi juga merupakan gejala penyakit jantung, seperti angina. Sakit gigi dapat mengakibatkan penyakit jantung dan stroke. Setidaknya, sakit gigi dapat menyebabkan kepala pusing dan tidak nyenyak tidur.
Sakit gigi biasanya merujuk kepada rasa sakit di sekitar gigi atau rahang terutama sebagai akibat dari kondisi gigi. Dalam banyak kasus, sakit gigi disebabkan oleh masalah gigi, seperti rongga gigi, gigi retak, suatu akar gigi terekspos, atau penyakit gusi. Namun, gangguan dari (bersama Temporo-mandibula) sendi rahang juga dapat menyebabkan sakit yang disebut sebagai "sakit gigi". Tingkat keparahan sakit gigi dapat berkisar dari ringan hingga kronis, tajam dan menyiksa. Rasa sakit dapat diperburuk oleh mengunyah atau dingin atau panas. Sebuah ujian lisan menyeluruh, yang mencakup gigi X-ray, dapat membantu menentukan apakah sakit gigi datang dari masalah gigi atau rahang dan penyebabnya.
Kadang-kadang, sakit gigi mungkin disebabkan oleh masalah yang tidak berasal dari gigi atau rahang. Sakit di sekitar gigi dan rahang dapat gejala penyakit jantung (seperti angina atau serangan jantung ), telinga (seperti eksternal infeksi telinga atau bagian dalam), dan sinus (udara bagian-bagian dari tulang pipi). Misalnya, sakit angina (pasokan darah beroksigen yang tidak memadai ke otot jantung karena penyempitan pembuluh darah ke jantung) biasanya terletak di bagian dada atau lengan. Namun, pada beberapa pasien dengan angina, rasa sakit sakit gigi atau rahang adalah satu-satunya gejala dari masalah hati mereka. Infeksi dan penyakit telinga dan sinus juga dapat menyebabkan rasa sakit di sekitar gigi dan rahang. Oleh karena itu, evaluasi oleh dokter gigi dan dokter kadang-kadang diperlukan untuk mendiagnosis penyakit medis yang menyebabkan sakit gigi.
Penyebab.
Penyebab sakit gigi umum meliputi rongga gigi, abses gigi, penyakit gusi, iritasi akar gigi, sindrom gigi retak, temporomandibula bersama (TMJ) gangguan, impaksi, dan erosi gigi. Penentu sebenarnya dari penyakit gigi ini adalah adanya jasad renik yang tumbuh di daerah gigi yang retak, berlubang yang mudah ditumbuhi jasad renik tadi. Jasad renik tadi biasa tumbuh karena adanya sisa makanan yang menempel pada gigi yang bermasalah tadi. Oleh karenanya terkadang bisa sembuh dengan sekadar berkumur dengan air hangat. Namun saya pengalaman (pada dua hari yang lalu, 6 November), berkumur air hangat malah tambah sakit. Rasa sakit hilang seketika setelah selapis sangat kecil sisa makanan berhasil "disapu" dengan lidi.
Gigi berlubang & abses gigi.
Penyebab paling umum dari sakit gigi adalah rongga gigi. Gigi berlubang (karies) adalah lubang dalam dua lapisan luar gigi yang disebut enamel dan dentin. enamel adalah putih terluar permukaan yang keras dan dentin adalah lapisan kuning tepat di bawah enamel. Kedua lapisan berfungsi melindungi jaringan hidup dalam gigi disebut pulp, di mana pembuluh darah dan saraf berada. bakteri tertentu dalam mulut mengubah gula sederhana menjadi asam. Asam melunakkan dan (bersama dengan air liur) melarutkan enamel dan dentin, membuat gigi berlubang. Kecil, rongga dangkal mungkin tidak menimbulkan rasa sakit dan mungkin tanpa disadari oleh pasien. Rongga yang lebih besar bisa menyakitkan dan mengumpulkan sisa-sisa makanan. Pulp hidup dalam dari gigi yang terkena bisa menjadi terganggu oleh racun bakteri atau dengan makanan dan cairan yang dingin, panas, asam, atau manis, sehingga menyebabkan sakit gigi. cedera parah untuk pulp dapat mengakibatkan kematian jaringan pulpa, menyebabkan infeksi gigi (abses gigi). Sebuah "melepuh gusi" kecil bengkak atau mungkin ada di dekat gigi yang terkena juga. Sakit gigi dari gigi berlubang lebih besar adalah alasan yang paling umum untuk kunjungan ke dokter gigi.
Perawatan rongga kecil dan dangkal biasanya melibatkan gigi mengisi. Perawatan rongga yang lebih besar melibatkan hiasan atau mahkota. Pengobatan untuk sebuah rongga yang telah menembus dan melukai pulp atau untuk gigi yang terinfeksi adalah salah satu saluran akar prosedur atau ekstraksi gigi yang terkena. Prosedur saluran akar melibatkan menghapus jaringan pulpa mati (sehingga menghindari atau menghapus infeksi gigi) dan menggantikannya dengan bahan inert mengisi. Prosedur ini digunakan dalam upaya untuk menyelamatkan gigi mati dari ekstraksi. Setelah prosedur dilakukan saluran akar, gigi lebih rentan terhadap fraktur dan akan seringkali membutuhkan mahkota untuk melindunginya.
Penyakit gusi.
Penyebab paling umum kedua sakit gigi adalah penyakit gusi (penyakit periodontal). Penyakit gusi mengacu pada peradangan pada jaringan lunak (gusi) dan hilangnya secara abnormal tulang yang mengelilingi dan memegang gigi di tempatnya. Penyakit gusi disebabkan oleh racun yang dikeluarkan oleh bakteri tertentu dalam "plak" yang menumpuk dari waktu ke waktu sepanjang dan di bawah garis gusi. Plak ini adalah campuran dari makanan, air liur, dan bakteri. Gejala awal penyakit gusi ini adalah berdarahnya gusi tanpa rasa sakit. Jika timbul rasa nyeri maka ini menandakan gejala penyakit gusi sudah lebih parah sebagai akibat dari hilangnya tulang di sekitar gigi dan mengarah pada pembentukan kantong gusi dalam. Bakteri dalam kantong menyebabkan infeksi gusi, bengkak, nyeri, dan kerusakan tulang lebih lanjut. Penyakit gusi tingkat lanjut dapat menyebabkan tanggalnya gigi yang sehat. Penyakit gusi ini banyak terkomplikasi oleh faktor-faktor seperti kebersihan mulut yang buruk, riwayat keluarga penyakit gusi, merokok, dan sejarah keluarga diabetes.
Pengobatan penyakit gusi selalu melibatkan kebersihan mulut dan menghilangkan plak bakteri dan karang gigi (plak mengeras). Sedang untuk penyakit gusi lanjut biasanya memerlukan pembersihan menyeluruh pada gigi dan akar gigi yang disebut "scaling dan root planing" dan "kuretase subgingival." Scaling dan root planing adalah pengangkatan plak dan tartar dari akar gigi terekspos sementara kuretase subgingival mengacu pada pengangkatan jaringan gusi yang meradang dari permukaan lapisan. Kedua prosedur ini biasanya dilakukan dengan bius lokal dan bisa disertai dengan penggunaan antibiotik oral untuk mengatasi infeksi gusi atau abses. Tindak lanjut pengobatan, jika perlu, dapat mencakup berbagai jenis operasi gusi. Dalam penyakit gusi lanjut dengan kerusakan tulang yang signifikan dan melonggarkan gigi, mungkin diperlukan belat atau ekstraksi gigi.
Akar gigi sensitif.
Sakit gigi juga bisa disebabkan oleh akar gigi terbuka. Biasanya, akar lebih rendah adalah dua pertiga dari gigi yang biasanya dikubur di tulang. Racun bakteri melarutkan tulang sekitar akar dan menyebabkan gusi dan tulang surut, memperlihatkan akar. Kondisi akar terkena disebut "resesi." Akar terbuka dapat menjadi sangat sensitif terhadap makanan dingin, panas, dan asam karena mereka tidak lagi dilindungi oleh gusi sehat dan tulang.
Tahap awal paparan akar dapat diobati dengan gel fluorida topikal diterapkan oleh dokter gigi atau dengan pasta gigi khusus (seperti Sensodyne atau Denquel) yang mengandung fluor dan mineral lainnya. Mineral ini diserap oleh lapisan permukaan akar untuk membuat akar kuat dan kurang peka terhadap lingkungan mulut. Dokter gigi mungkin juga berlaku "agen pengikat" ke akar terkena segel area sensitif. Jika paparan akar menyebabkan luka dan kematian dari hidup dalam jaringan pulpa gigi, maka prosedur saluran akar atau pencabutan gigi mungkin diperlukan.
Sindrom gigi retak.
"Sindrom gigi retak" ("Cracked Tooth Syndrome") mengacu pada sakit gigi yang disebabkan oleh gigi patah (gigi fraktur) tanpa rongga berhubungan atau penyakit gusi lanjut. Menggigit pada area gigi fraktur dapat menyebabkan nyeri tajam parah. Patah tulang ini biasanya karena mengunyah atau menggigit benda keras seperti permen keras, pensil, kacang, dll dokter gigi Anda biasanya dapat mendeteksi fraktur dengan mengecat pewarna khusus pada gigi retak atau bersinar lampu khusus pada gigi. Pengobatan biasanya melibatkan melindungi gigi dengan mahkota penuh cakupan yang terbuat dari emas dan / atau porselen. Namun, jika menempatkan sebuah mahkota tidak meringankan gejala nyeri, prosedur saluran akar mungkin diperlukan.
Gangguan Temporomandibular Joint (TMJ).
Gangguan dari sendi temporomandibular dapat menyebabkan rasa sakit yang biasanya terjadi dalam atau di sekitar telinga atau rahang bawah. Engsel TMJ rahang bawah (mandibula) untuk tengkorak dan bertanggung jawab atas kemampuan untuk mengunyah atau berbicara. gangguan TMJ dapat disebabkan oleh berbagai jenis masalah seperti cedera arthritis (seperti pukulan untuk wajah), atau kelelahan otot rahang dari biasa mengepalkan atau penggiling gigi. Kebiasaan mengepalkan atau penggiling gigi, kondisi yang disebut "bruxism," dapat menyebabkan rasa sakit pada sendi, otot rahang, dan gigi yang terlibat. Bruxism sering karena hidup "stres," sejarah keluarga bruxism, dan keselarasan menggigit miskin. Kadang-kadang, otot-otot sekitar sendi rahang yang digunakan untuk mengunyah dapat pergi ke kejang, menyebabkan rasa sakit kepala dan leher dan kesulitan membuka mulut normal. Kejang otot ini diperburuk oleh mengunyah atau oleh stres, yang menyebabkan pasien untuk mengepalkan gigi dan lebih mengencangkan otot-otot ini. Sementara nyeri TMJ juga dapat hasil dari perawatan gigi yang baru atau oleh trauma ekstraksi gigi bungsu dampak.
Pengobatan nyeri sendi Temporo-mandibula biasanya melibatkan oral anti-inflamasi over-the counter (OTC) obat-obatan seperti ibuprofen (Motrin, atau Advil) atau naproxen (Aleve). langkah-langkah lainnya termasuk lembap hangat kompres untuk bersantai daerah bersama, pengurangan stres, dan / atau makan makanan lunak yang tidak memerlukan banyak mengunyah. Jika bruxism didiagnosis oleh seorang dokter gigi, sebuah alat gigitan (penjaga malam) dapat direkomendasikan yang dipakai pada malam hari untuk melindungi gigi. Namun, alat ini gigitan digunakan terutama untuk melindungi gigi dan tidak dapat membantu dengan nyeri sendi. Untuk kasus yang lebih serius dari nyeri sendi, rujukan ke spesialis TMJ mungkin diperlukan untuk menentukan perawatan lebih lanjut.
Impaksi & erosi gigi.
Sakit gigi bisa berasal dari gigi yang telah gagal tumbuh ke dalam posisi yang tepat dan tetap di bawah gusi dan / atau tulang. Ketika molar ketiga(gigi geraham terakhir di bagian belakang)hendak tumbuh, gusi di sekitarnya dapat menjadi meradang dan bengkak. gigi tetangganya terkena dampak dan menyebabkan rasa sakit ketika mereka memberikan tekanan ke gigi atau tulang dan meradang dan / atau terinfeksi. Pengobatan untuk gigi yang terkena dampak biasanya nyeri obat, antibiotik (untuk infeksi), dan operasi pengangkatan molar ketiga (odontektomi).
Ketidakseimbangan hormon.
Ketidakseimbangan hormon biasanya terjadi pada kaum perempuan. Perempuan dapat mengalami hingga 4 kali ketidakseimbangan hormon selama siklus hidupnya yakni pada masa pubertas, menstruasi, menopause dan kehamilan. Ketidakseimabngan hormon tersebut menyebabkan berbagai masalah kesehatan. Hal yang paling mempengaruhi kesehatan wanita adalah pada saat menjelang menstruasi dibandingkan dengan tiga masa lainnya. Berkaitan dengan kesehatan gigi dan mulut, gangguannya antara lain peradangan gusi dan jaringan periodontal. Jaringan gingival memiliki banyak reseptor estrogen yang akan merespons fluktuasi hormon. Inilah yang menyebabkan wanita cenderung lebih sering mengalami sakit gigi dibandingkan dengan pria.
Pengobatan tradisional sakit gigi.
1. Daun Inggu Kering
2 Minyak tempurung kelapa
3.Campuran rebusan daun sirih dan cengkeh
4.Bersihkan bagian yang sakit
5.Dengan cara memijat
6.Dengan mengeluarkan darah

</doc>
<doc id="246367" url="?curid=246367" title="Rita Zahara">
Rita Zahara

Rita Zahara () adalah penyanyi keroncong, aktris film dan sinetron Indonesia. Ia menikah dengan aktor Piet Pagau dan mempunyai delapan anak. Rita Zahara terserang penyakit stroke, setelah hampir dua tahun terbaring di tempat tidur, ia akhirnya menutup mata selama-lamanya pada tanggal 8 Maret 2007.
Rita Zahara yang berdarah Minang ini sangat populer di era tahun 1960an, Ia sempat menjadi pemeran film "Teror Di Sulawesi Selatan" pada tahun 1964, "Rima Bergema" pada tahun 1964 , "Sendja Di Djakarta " pada tahun 1967, Fadjar Di Tengah Kabut" pada tahun 1976, dan "Gelora Remadja" pada tahun 1960. Ia seangkatan dengan aktor dan aktris Ratno Timoer, Bambang Hermanto, Ade Irawan, dan Rima Melati.

</doc>
<doc id="246369" url="?curid=246369" title="Maria Umboh">
Maria Umboh

Maria Umboh adalah aktris Indonesia yang pernah mendapatkan peran utama dalam film layar lebar "Bintang Ketjil"
dengan disutradarai oleh Wim Umboh pada tahun 1963 dengan dudukung oleh para aktris zaman itu RD Ismail, Suzy Mambo, Mansjur Siah, Tuty S, Fifi Young. Pada film keduanya "Apa Jang Kau Tangisi" pada tahun 1965 dengan sutradara yang sama, dengan aktor A.N. Alcaff, Tuty S, Tina Melinda, dan WD Mochtar.

</doc>
<doc id="246370" url="?curid=246370" title="Maria Oentoe">
Maria Oentoe

Maria Oentoe Tinangon (lahir 1948) adalah aktris pendukung film di satu era, dan sering tampil dengan para aktris yang terkenal pada zaman itu Gladys Suwandhi, Marissa Haque, Meriam Bellina, Mieke Widjaya, Mila Karmila, dan Zainal Abidin. Selain itu dia terkenal sebagai perintis profesi sulih suara atau "dubbing" di radio Indonesia. Karya-karya dubbingnya antara lain Tutur Tinular dan Saur Sepuh.
Ia juga terkenal dengan suaranya yang sering kita didengar di Bioskop 21, yaitu: Pintu Teater 1 Telah Dibuka, Para Penonton Yang Telah Memiliki Karcis Dipersilakan Memasuki Ruangan Teater.
Maria Oentoe merupakan salah seorang penyulih suara yang menerima anugerah Lifetime Achievement dari Komisi Penyiaran Indonesia pada 2015 silam. Kini, Oentoe banyak menghabiskan waktu di Gereja, melatih vokal orang-orang agar bisa membaca firman alkitab dengan baik dan benar.

</doc>
<doc id="246371" url="?curid=246371" title="Gladys Suwandhi">
Gladys Suwandhi

Gladys Suwandhi () adalah aktris Indonesia.
Karier.
Namanya mencuat lewat film "Yang Masih Di Bawah Umur" (1985) yang disutradarai oleh Yazman Yazid didukung oleh para aktor yang terkenal di era itu Rano Karno, Gusti Randa, Dina Mariana, dan Maria Oentoe. Film keduanya dengan sutradara yang sama "Pernikahan Dini" (1987) didukung oleh Mathias Muchus, Zainal Abidin, Mieke Wijaya, Dhalia, dan Joice Erna.
Sulung dari dua bersaudara pasangan Didi Suwandhi (Indonesia) dan Dagmar Suwandhi (Ceko) ini juga pernah bermain dalam sinetron "Suara-suara Minor" (1988) dan sinetron seri "Pondokan" di TVRI. Gladys juga sempat mengeluarkan album "Kekasih", "Just Boy Friend", dan "Terlalu" (1995) bersama rekan-rekannya di Trio Glamendys (bersama Mega Selvia dan Nindy Ellesse) dan diedarkan JEKA Records.
Pendidikan.
Gladys memegang gelar BA manajemen dari University of Manila.
Kehidupan pribadi.
Gladys menikah dengan Peter Gordon Colleman (warga negara Australia) pada 4 Januari 1997, di Puri Karistein, Praha, Republik Ceko. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai seorang putri, Mathilda Laschka Colleman. Kini Gladys dan suaminya mengelola TBWA, biro iklan berskala internasional.

</doc>
<doc id="246373" url="?curid=246373" title="Laskar Cinta">
Laskar Cinta

Laskar Cinta adalah album ketujuh karya grup band rock Indonesia, Dewa 19. Album ini dirilis pada tahun 2004 di bawah label Aquarius Musikindo. Singel pertama dari album ini adalah "Pangeran Cinta".

</doc>
<doc id="246375" url="?curid=246375" title="Negara Madura">
Negara Madura

Negara Madura adalah negara yang dibentuk pada tanggal 23 Januari 1948 atas rekayasa Van der Plas yang saat itu menjadi Gubernur Belanda di Jawa Timur dan merupakan tangan kanan van Mook. Wilayah Negara ini meliputi Pulau Madura dan pulau-pulau kecil sekitarnya.
Negara Madura dibentuk melalui pemungutan suara, dengan intimidasi Belanda. Pada tanggal 20 Februari 1948 pemerintah Hindia Belanda mengakui berdirinya negara Madura. R. A. A. Tjakraningrat terpilih sebagai wali negara Madura. Karena tekanan gerakan pro-Republik, Negara Madura bubar dan akhirnya bergabung dengan Republik Indonesia. Pada tanggal 19 Maret 1950 terbit Surat Keputusan
Presiden RIS yang isinya menetapkan daerah Madura sebagai Karesidenan dari Republik Indonesia.
Keputusan Presiden ini ditindaklanjuti dengan serah terima kekuasaan di Madura kepada pejabat baru R. Sunarto Hadiwijoyo. Dengan demikian sejak itu Madura berada di bawah Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="246379" url="?curid=246379" title="Ramon Y. Tungka">
Ramon Y. Tungka

Ramon Tungka () adalah aktor Indonesia.
Karier.
Ramon memulai karier dengan mengikuti ajang pencarian "VJ" yang diadakan oleh MTV, yaitu MTV VJ Hunt pada tahun 2004. Kemudian ia merambah ke dunia sinetron dan film televisi. Film televisi pertamanya berjudul Juragan Jengkol langsung mendapat banyak perhatian dari penonton. Di Juragan Jengkol itu ia berperan sebagai Jerry seorang superstar dari ibu kota yang pada akhirnya jatuh cinta dengan gadis kampung betawi bernama Ipeh yang diperankan aktris cantik Laudya Cynthia Bella. Nama Ramon semakin dikenal publik setelah, ia membintangi film layar lebar Ekskul dan langsung dinominasikan sebagai Aktor Utama Terbaik pada FFI 2006.

</doc>
<doc id="246395" url="?curid=246395" title="Serangan ke Kamboja">
Serangan ke Kamboja

Kampanye Kamboja (juga disebut Serangan Kamboja) adalah seri operasi militer yang dilakukan di Kamboja timur selama akhir musim semi dan panas tahun 1970 oleh angkatan bersenjata Amerika Serikat dan Republik Vietnam (Vietnam Selatan) selama Perang Vietnam. Sebanyak 13 operasi otama dilakukan oleh Angkatan Bersenjata Republik Vietnam antara 29 April dan 22 Juli dan oleh pasukan Amerika Serikat antara 1 Mei dan 30 Juni.

</doc>
<doc id="246401" url="?curid=246401" title="Perang Saudara Nigeria">
Perang Saudara Nigeria

Perang Saudara Nigeria, juga disebut sebagai Perang Biafra, 6 Juli 1967 – 13 Januari 1970, adalah konflik politik yang terjadi antara Nigeria dan Biafra yang diakibatkan oleh usaha pemisahan provinsi Nigeria di tenggara sebagai Republik Biafra yang merdeka. Pemerintah Nigeria dapat memenangkan perang ini. Odumegwu Ojukwu melarikan diri ke Pantai Gading dengan pesawat.

</doc>
<doc id="246405" url="?curid=246405" title="Raksasa (album)">
Raksasa (album)

Raksasa adalah album keempat dari God Bless yang dirilis pada tahun 1989 dan menjadi satu-satunya album God Bless yang dirilis dalam waktu dekat setelah album sebelumnya.
Dalam album ini Eet Sjahranie menggantikan Ian Antono sebagai gitaris dengan gaya permainannya yang banyak terpengaruh oleh musik Van Halen dan AC/DC. Pengaruh permainan Eet Syahranie nyata pada album ini. God Bless tampil lebih garang, lebih keras dan sarat dengan trend musik rock pada akhir tahun 1980-an, seperti terlihat pada lagu "Maret 1989", "Menjilat Matahari", "Emosi", "Pemburu Ilusi", "Sang Jagoan", dan "Raksasa".
Album ini menampilkan logo baru grup God Bless, yang juga ditampilkan pada album kompilasi The Story Of God Bless. Logo tersebut sedikit dimodifikasi pada album Apa Kabar.

</doc>
<doc id="246408" url="?curid=246408" title="Operasi Gibraltar">
Operasi Gibraltar

Operasi Gibraltar adalah codename (nama kode) yang diberikan kepada strategi Pakistan untuk menyusup ke Jammu dan Kashmir, India, dan memulai pemberontakan melawan pemerintahan India. Operasi ini dilancarkan pada Agustus 1965. Tentara Penerjun Payung Lintas Udara Pakistan ke-50 dan gerilyawan Pakistan, menyamar sebagai penduduk lokal, memasuki Jammu dan Kashmir dari Pakistan dengan tujuan menghasut pemberontakan di antara Muslim Kashmir. Namun, strategi ini berjalan kacau dari awal karena tidak terkoordinasi dengan baik dan para penyusup segera ditemukan. 
Operasi ini adalah operasi yang besar karena memicu keterlibatan militer dengan skala besar antara dua negara yang bertentangga ini, pertama kali sejak Perang India-Pakistan 1947. Kesuksesan operasi ini, seperti yang diperkirakan oleh perencana Pakistannya, bisa saja memberikan Pakistan kontrol atas Kashmir yang bersatu; sesuatu yang diinginkan oleh Pakistan untuk diraih sedini mungkin.

</doc>
<doc id="246411" url="?curid=246411" title="Perang India-Pakistan 1965">
Perang India-Pakistan 1965

Perang India-Pakistan 1965, juga disebut Perang Kashmir Kedua, adalah perang yang terjadi antara India dan Pakistan pada Agustus 1965 sampai September 1965. Perang ini adalah pertempuran kedua antara India dan Pakistan terhadap wilayah Kashmir. Perang pertama telah terjadi pada tahun 1947. Perang ini terjadi selama lima minggu, yang berakhir dengan ribuah korban jiwa pada dua belah pihak dan gencatan senjata oleh PBB. Perang ini dimulai dengan kegagalan Pakistan dalam operasi Gibraltar yang bertujuan untuk menyusupi dan menyerang Jammu dan Kashmir.

</doc>
<doc id="246415" url="?curid=246415" title="Operasi Power Pack">
Operasi Power Pack

Operasi Power Pack adalah intervensi militer Amerika Serikat di Republik Dominika pada tahun 1965. Marinir Amerika Serikat mendarat pada tanggal 28 April dan nantinya didukung oleh elemen "82nd Airborne Division". Intervensi ini berakhir pada September 1966.

</doc>
<doc id="246416" url="?curid=246416" title="Alija Izetbegovic">
Alija Izetbegovic

Alija Izetbegović (8 Agustus 1925 – 19 Oktober 2003) adalah seorang aktivis, pengacara, penulis, ahli filsafat dan politisi yang menjadi presiden pertama Bosnia Herzegovina tahun 1990. Ia menjabat sampai dengan tahun 1996, setelah itu ia menjadi anggota kepresidenan Bosnia Herzegovina sampai dengan tahun 2000. Ia juga menulis beberapa buku diantaranya yang sukses dipasaran adalah Islam Between East and West dan The Islamic Declaration.
Kehidupan Pribadi.
Pada bulan Oktober 2006, putranya Bakir (lahir 1956) terpilih untuk masa jabatan empat tahun di Parlemen Bosnia dan Herzegovina sebagai wakil dari SDA. Empat tahun kemudian, pada bulan Oktober 2010, ia juga terpilih di Kepresidenan sebagai anggota Bosniak.
Tulisan-tulisan.
Dalam Bahasa Inggris
Dalam Bahasa Bosnia

</doc>
<doc id="246417" url="?curid=246417" title="Saling Setia">
Saling Setia

Saling Setia adalah judul album dari Rita Effendy yang dirilis pada tahun 1996.
Dilihat dari liriknya lagu-lagu dialbum ini bertema romantis, nuansa romantis juga terlihat dari pita (pita asli) warna emas yang tersemat dibawah foto Rita di sampul album. Album ini termasuk sukses. Single SALING SETIA menjadi hits besar, disusul lagu ENGGAN KU BERBAGI dan SEBATAS MIMPI. Lagu "Sebatas Mimpi" kemudian juga sukses ketika dirilis ulang oleh Hedi Yunus.

</doc>
<doc id="246421" url="?curid=246421" title="Invasi Tibet 1950-1951">
Invasi Tibet 1950-1951

Invasi Tibet 1950-1951 adalah invasi terhadap Tibet yang dilakukan oleh Pasukan Pembebasan Rakyat yang menyebabkan penggabungan Tibet dengan Republik Rakyat Tiongkok. Invasi ini dimulai dengan pada tahun 1950, Pasukan Pembebasan Rakyat menyerang Chamdo, Tibet.

</doc>
<doc id="246422" url="?curid=246422" title="Dendrit">
Dendrit

Dendrit (dari bahasa Yunani "dendron", “pohon”) adalah cabang dari Neuron. Sel-sel saraf di otak disebut Neuron. Setiap neuron terdiri dari satu badan sel yang di dalamnya terdapat sitoplasma dan inti sel. Dari badan sel keluar dua macam serabut saraf, yaitu dendrit dan akson (neurit).
Dendrit berfungsi mengirimkan impuls ke badan sel saraf, sedangkan akson berfungsi mengirimkan impuls dari badan sel ke jaringan lain. Akson biasanya sangat panjang. Sebaliknya, dendrit pendek.
Setiap neuron hanya mempunyai satu akson dan minimal satu dendrit. Kedua serabut saraf ini berisi plasma sel. Pada bagian luar akson terdapat lapisan lemak disebut mielin yang merupakan kumpulan sel Schwann yang menempel pada akson. Sel Schwann adalah sel glia yang membentuk selubung lemak di seluruh serabut saraf mielin. Membran plasma sel Schwann disebut neurilema. Fungsi mielin adalah melindungi akson dan memberi nutrisi. Bagian dari akson yang tidak terbungkus mielin disebut nodus Ranvier, yang berfungsi mempercepat penghantaran impuls.

</doc>
<doc id="246426" url="?curid=246426" title="Hanna Wijaya">
Hanna Wijaya

Hanna Wijaya adalah aktris Indonesia yang terkenal antara lain dalam film "Ke Ujung Dunia".

</doc>
<doc id="246432" url="?curid=246432" title="Mutia Datau">
Mutia Datau

Mutiara Datau () adalah aktris dan mantan penjaga gawang Buana Putri (kesebelasan sepak bola) yang terkenal diera tahun 1980an. Ia juga pernah menjadi peran utama dalam film "Malu malu Kucing" dan "Intan mendulang Cinta".
Di dalam film "Sirkuit Kemelut" disinilah tempat pertemuannya dengan aktor Herman Felani yang kemudian menjadi suaminya dan menghasilkan tiga anak yang mulai beranjak dewasa, yaitu Aditya (21), Alfin (18), dan Ardhy (13).

</doc>
<doc id="246434" url="?curid=246434" title="Perang India-Pakistan 1947">
Perang India-Pakistan 1947

Perang India-Pakistan 1947, kadang-kadang disebut sebagai Perang Kashmir Pertama, adalah perang yang terjadi antara India dan Pakistan terhadap wilayah Kashmir dari tahun 1947 sampai 1948. Perang ini merupakan perang pertama dari empat perang yang terjadi antara India dan Pakistan. Akibat perang ini masih memengaruhi geopolitik kedua negara.
Penyebab.
Gulab Singh dan penggantinya menguasai Kashmir. Pada sensus tahun 1941, sebanyak 4.021.698 orang berada di seluruh wilayah Kashmir, 3.101.247 diantaranya adalah Muslim. Pada wilayah yang bergolak di Lembah Kashmiri, 94% penduduknya adalah Muslim. Rakyat Kashmir bangkit melawan kekuasaan Maharaja Hari Singh. Dia terkenala akan kekejamannya menumpas pemberontakan pada tahun 1931. Pada tahun 1932, Sheikh Abdullah membentuk partai politik di Kashmir—"the All Jammu & Kashmir Muslim Conference" (diubah namanya menjadi "National Conference" pada tahun 1939). Pada tahun 1934, Maharaja melunak dan memberikan kesempatan untuk demokrasi terbatas dengan didirikannya DPR. Akan tetapi, keinginan untuk lepas dari kekuasaan Maharaja terus berlanjut. Berdasarkan instrumen pembagian India, penguasa wilayah diberikan pilihan untuk memilih untuk bergabung kepada India atau Pakistan. Mereka, akan tetapi, disarankan untuk menjadi wilayah tersendiri, dengan mempertimbangkan wilayah geografi dan masalah etnik. 

</doc>
<doc id="246439" url="?curid=246439" title="Perang dan konflik India-Pakistan">
Perang dan konflik India-Pakistan

Perang dan Konflik India-Pakistan merupakan perang-perang dan konflik-konflik yang terjadi antara India dan Pakistan, sejak pemisahan India pada Agustus 1947. Terdapat tiga perang utama dan satu perang kecil antara kedua negara, serta beberapa perkelahian dan pertikaian di perbatasan. Casus belli tiap perang ini disebabkan oleh wilayah Kashmir yang diperdebatkan, dengan pengecualian pada Perang India-Pakistan 1971 yang disebabkan oleh masalah wilayah Pakistan Timur.
Latar belakang.
Pemisahan India muncul pada masa pasca Perang Dunia II, saat Britania Raya dan Kemaharajaan Britania berhadapan dengan tekanan ekonomi akibat perang dan demobilisasinya. Adalah maksud mereka, yang berharap untuk berdirinya sebuah negara muslim, untuk datang dari Kemaharajaan Britania untuk mendapat pemisahan yang bebas dan setara antara "Pakistan" dan "Hindustan" saat kemerdekaan muncul.
Pemisahan tersebut, menurut politisi terkemuka seperti Muhammad Ali Jinnah (pemimpin Liga Muslim India) dan Jawaharlal Nehru (pemimpin Kongres Nasional India), seharusnya menghasilkan hubungan yang damai. Namun, Pemisahan Kemaharajaan India menjadi India dan Pakistan pada tahun 1947 tidak memisahkan dua bangsa melalui agama secara bersih. Hampir sepertiga populasi muslim Kemaharajaan India tetap tinggal di India. Kekerasan antar-masyarakat, antara pengikut Hindu, Sikh dan Islam, menghasilkan korban sekitar 500 ribu sampai 1 juta jiwa.
Teritori-teritori yang diperintah Pangeran, seperti Kashmir dan Hyderabad, juga ikut serta dalam Pemisahan. Para pangeran harus memilih antara bergabung dalam India atau Pakistan. India dan Pakistan menaruh klaim atas Kashmir, dan kemudian Kashmir menjadi titik utama dari konflik. Penguasa Kashmir, yang memiliki penduduk mayoritas muslim, bergabung dengan India dengan mentandatangani Instrumen Aksesi.

</doc>
<doc id="246443" url="?curid=246443" title="Konflik Siachen">
Konflik Siachen

Konflik Siachen, kadang-kadang merujuk sebagai Perang Siachen adalah konflik militer antara India dan Pakistan di wilayah Siachen, Kashmir. Perang ini dimulai pada tahun 1984 dengan dilakukannya Operasi Meghdoot oleh India. Konflik Siachen adalah perang dengan ketinggian paling tinggi dalam sejarah. Kedua negara berada pada posisi hampir 7 km di atas permukaan laut. Lebih dari 4.000 orang tewas pada daerah yang tak bersahabatan, terutama karena ekstrimitas cuaca.

</doc>
<doc id="246449" url="?curid=246449" title="Operasi Meghdoot">
Operasi Meghdoot

Operasi "Meghdoot" adalah nama yang diberikan untuk serangan yang dilancarkan oleh India untuk merebut Siachen di daerah Kashmir, sebagai bagian dari konflik Siachen. Operasi ini dilancarkan pada tanggal 13 April 1984. Operasi ini unik karena dilancarkan di arena perang tertinggi di dunia. Aksi militer cukup sukses karena India dapat merebut 2/3 dari glasir dengan sisanya dikuasai oleh Pakistan. Alasan dari perang ini ialah ketidakjelasan garis demarkasi.

</doc>
<doc id="246450" url="?curid=246450" title="Musca">
Musca

Musca (, ) adalah sebuah rasi bintang kecil di belahan langit selatan. Rasi bintang ini merupakan salah satu dari dua belas rasi yang diciptakan oleh Pieter Dirkszoon Keyser dan Frederick de Houtman antara 1595 dan 1597, dan pertama kali muncul dalam atlas bintang ciptaan Johann Bayer pada 1603, "Uranometria".
Musca adalah satu peta bintang belahan bumi selatan diperkenalkan oleh Johann Bayer pada tahun 1603. Dia menyebut itu Apis, "Bee" oleh karena nama serupa nya dengan peta bintang Apus, nama ini tidak menancap. Nama lengkap adalah benar-benar Musca Australis vel Indica, Southern atau Fly India, [yang] membedakan itu dari saat ini Musca usang Borealis, arah utara Fly.
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang berada pada rasi ini adalah :
Objek Terkemuka.
penyinaran lembut transien Nova Muscae 1991 adalah satu objek biner terdiri dari bintang dan satu black hole. Selama 1991 ledakan [yang] mendorong ke arah penemuan nya, radiasi [adalah] diproduksi melalui satu proses positron pemusnahan. Musca juga berisi tidak biasa nebula perplanetan NGC 5189, terletak sekitar 3,000 tahun ringan dari bumi. Struktur yang dengan uniknya kompleks Nya menyerupai satu ketam miniatur nebula. Juga di dalam peta bintang adalah Hourglass Nebula (MyCn 18) pada jarak 8,000 tahun ringan. Klaster berbentuk bulat yang secara komparatif tua NGC 4833 dekat Delta Muscae adalah 21,200 tahun ringan jauh dan yang agak menggelapkan oleh awan debu dekat bidang/pesawat galaktic. Klaster berbentuk bulat NGC 4372 dekat Gamma Muscae adalah lebih tidak kuat dan demikian juga secara parsial digelapkan oleh debu, tetapi terbentang lebih banyak menit busur lingkaran/lingkungan.
Sejarah.
Musca, di bawah nama asli nya Apis – "Bee", [adalah] diperkenalkan pada abad ke-17 oleh Johann Bayer untuk mengisi area yang sebelumnya belum dipetakan di sekitar kutub selatan. tidak dikenal kultur klasik dan awal, dan mereka diproduksi tidak ada mitologi mengenai itu. Di/dalam 1752 Nicolas Louis de Lacaille mengganti nama itu ke/pada "Musca Australis", Southern Fly – "Australis", karena itu counterparted sekarang peta bintang membuang Musca Borealis terdiri atas beberapa bintang di/dalam Aries. Saat ini nama adalah hanya "Musca".

</doc>
<doc id="246451" url="?curid=246451" title="Dhalia">
Dhalia

Dhalia () adalah seorang pemeran Indonesia. Ia populer pada tahun 1940-an. Ia pernah berpasangan dengan para aktor terkenal pada masa itu seperti Bambang Hermanto dan Rd Ismail. Pada tahun 1955 Dhalia pernah meraih piala FFI lewat filmnya "Lewat Djam Malam", dan mendapat dua nominasikan dalam film Usia 18 pada tahun 1981 dan Bukan Istri Pilihan pada tahun 1982.

</doc>
<doc id="246456" url="?curid=246456" title="Bahasa Rapa Nui">
Bahasa Rapa Nui

Bahasa Rapa Nui (Rapanui) adalah bahasa Polinesia Timur yang dituturkan oleh etnis Rapanui, penduduk asli pulau Paskah. Bahasa ini dituturkan oleh 4.650 orang. Menurut catatan Spanyol saat kunjungannya tahun 1770 ke pulau Paskah, dari 94 kata yang dicatat banyak istilah merupakan bahasa Polinesia, tetapi beberapa merupakan bahasa yang tidak dikenal.
Spanyol juga mencatat sekitar 10 kata yang tidak memiliki hubungan dengan bahasa lain (Kata dalam bahasa Rapa Nui masa kini ada di dalam kurung):

</doc>
<doc id="246461" url="?curid=246461" title="Al Ittihad">
Al Ittihad

Al-Ittihad (Arab: الاتحاد yang berarti "The Union") dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="246463" url="?curid=246463" title="Pertempuran Khalkhin Gol">
Pertempuran Khalkhin Gol

Pertempuran Khalkhin Gol (; Jepang: ノモンハン事件 "Nomonhan jiken"—Insiden Nomonhan) adalah pertempuran dari perang Perbatasan Soviet-Jepang yang tidak dideklarasikan, atau Perang Jepang-Soviet, yang terjadi antara Uni Soviet dan Kekaisaran Jepang tahun 1939. Pertempuran ini dinamai dari sungai Khalkhyn Gol. Di Jepang, pertempuran ini disebut Insiden Nomonhan.

</doc>
<doc id="246475" url="?curid=246475" title="Jatuhnya Tenochtitlan">
Jatuhnya Tenochtitlan

Jatuhnya Tenochtitlan, ibukota kekaisaran Aztek, disebabkan oleh serangan faksi lokal dan "conquistador" Spanyol dibawah Hernán Cortés. Beberapa pertempuran terjadi antara Aztek dan Spanyol, dan pengepungan Tenochtitlan merupakan yang terakhir, pertempuran yang menyebabkan jatuhnya Aztek dan menandai akhir dari fase pertama dari Penaklukan kekaisaran Aztek oleh Spanyol. Penaklukan Meksiko adalah bagian dari Kolonisasi Amerika oleh Spanyol.

</doc>
<doc id="246479" url="?curid=246479" title="The Terminal">
The Terminal

The Terminal merupakan sebuah film komedi-drama tahun 2004 yang diangkat dari sebuah cerita oleh Andrew Niccol dan Sacha Gervasi. Film ini dibuat dan disutradarai oleh Steven Spielberg dan dibintangi Tom Hanks dan Catherine Zeta-Jones. Film ini bercerita mengenai seseorang yang terjebak di terminal Bandar Udara Internasional JFK setelah ia tidak diperbolehkan memasuki Amerika Serikat dan pada waktu yang sama tidak dapat kembali ke negara asalnya karena revolusi sedang berlangsung.
Beberapa pengamat menganggap film ini terinspirasi oleh kisah nyata Mehran Karimi Nasseri, seorang pengungsi Iran yang tinggal di Terminal Satu Bandar Udara Charles de Gaulle dekat Paris sejak 1988 karena bukti pengungsinya dicuri hingga 2006 ketika ia masuk rumah sakit karena alasan yang belum jelas. Bagaimanapun, tidak ada kaitan dengan publik, "fitur khusus" DVD ini, ataupun situs web film ini yang menyebutkan pengalaman Nasseri sebagai inspirasi film. ilm lainnya, "Lost in Transit" ("Tombés du ciel") tahun 1993, memiliki alur yang sama dan direkam di bandar udara Paris.
Alur.
Viktor Navorski (Tom Hanks), seorang warga negara fiksi Krakozhia tiba di Bandar Udara Internasional John F. Kennedy di New York City, kebetulan selama penerbangan pemerintahan negaranya digulingkan oleh pemberontak, menolak paspornya dan membiarkannya terperangkap. Hingga sembilan bulan berikutnya, Viktor terpaksa tinggal di bangunan terminal, karena tidak diperbolehkan menginjakkan kakinya di Amerika Serikat ataupun pulang. Ia mulai berteman dengan staf di terminal, termasuk pramugari Amelia Warren (Catherine Zeta-Jones), sementara diawasi oleh Petugas Imigrasi Frank Dixon (Stanley Tucci), yang ingin "kasus Navorski" secepatnya berakhir.
Suatu hari, Viktor menerangkan kepada Amelia bahwa tujuan kunjungannya ke New York City adalah untuk mendapatkan sebuah otografi pemain saksofon tenor jazz Benny Golson. Ayahnya, yang telah meninggal, merupakan seorang penggemar jazz. Ia telah melihat foto "Great Day in Harlem" pada sebuah suratkabar Hungaria tahun 1958, dan bertekad mendapatkan otografi kesemua 57 musisi jazz yang ditampilkan di foto itu. 40 tahun berikutnya, ia mengoleksi otografi dari setiap musisi, kecuali satu orang: Benny Golson. Viktor ingin mengoleksi yang terkahir untuk memenuhi impian ayahnya tersebut.
Beberapa bulan kemudian, berita melaporkan bahwa perang di Krakozhia telah berakhir, tetapi Dixon masih tidak mengizinkan Viktor memasuki Amerika Serikat. Amelia memanggil 'temannya', yang sebenarnya seorang staf pemerintah yang telah menikah dengannya dan telah lama menjalani hubungan rahasia, untuk membantu Viktor memperoleh izin bepergian di AS, tetapi Viktor telah mengetahui bahwa Amelia memperbaiki persahabatannya dengan orang itu selama proses ini.
Untuk membuat masalah ini semakin rumit, Dixon menandatangani formulir pemberian hak menetap Viktor di Amerika Serikat, tetapi menolak, daripada mendeportasinya tanpa alasan. Dengan dukungan teman-temannya, Viktor diperbolehkan meninggalkan bandara. Sebelum Viktor menumpang taksi menuju Ramada Inn, 161 Lexington Avenue, di New York, di mana Benny Golson tampil, ia melihat Amelia keluar dari taksi lain sambil senyum kepadanya. Ia mendatangi acara tersebut dan mendapat otografi tersebut, yang akhirnya melengkapi koleksinya. Setelah itu, Viktor pulang dengan menumpang taksi, meminta sopir untuk mengantarkannya ke 'rumah'.
Krakozhia.
Krakozhia (Кракожя) merupakan sebuah negara fiksi yang dibuat untuk film tersebut, yang hampir membentuk Republik Soviet. Bahasa aslinya adalah bahasa Krakozhia. Sejak 16 Januari 2004 hingga November 2004 negara ini mengalami perang sipil. Ketika perang dimulai, presiden negara itu ditawan. Kemudian, rezim baru diperkenalkan, ini mengakibatkan visa dan paspor Viktor ditolak dan pemerintah Amerika Serikat tidak mengakui pemerintahan Krakozhia yang baru. Sehingga Viktor terpaksa tinggal di terminal bandara selama sembilan bulan, kemudian perdamaian diumumkan di Krakozhia dan ia dapat pulang ke rumah.
Sedikit yang diketahui mengenai Krakozhia, kecuali terpecahnya perang yang menarik perhatian internasional. Dapat didengar bahwa "daerah utara" telah diduduki pemberontak. Krakozhia memiliki lagu kebangsaan yang mirip dengan negara Albania. Lisensi mengemudi Navorski tercetak dalam bahasa Belarusia. Tampak kata-kata "Вадзіцельскае пасведчанне" ("Vadzicielskaje pasviedczannie") yang berarti "lisensi mengemudi" dalam bahasa Belarusia dan nama sebuah kota di Belarusia, Homel. Kebetulan, nama Belarusia pada lisensi mengemudi tersebut tertulis "Гуліна Гульнара Надыраўна" ("Hulina Hulnara Nadiraŭna"); yang merujuk pada seorang gadis Belarusia yang bepergian ke AS. 
Bahasa yang diucapkan Tom Hanks di film itu, "Bahasa Krakozhia", hampir mendekati atau merupakan dialek Rusia, tetapi diucapkan dengan aksen Bulgaria. Istri Tom Hanks, Rita Wilson, yang mana ayahnya merupakan seorang Pomak, diketahui membantu Hanks berbicara Bulgaria saat syuting dilakukan. Di waktu yang sama tampak nama ayah Viktor, "Dimitar Asenov Navorski", dibuat menurut nama tiga-kata Bulgaria dan berisi salah satu nama orang Bulgaria yang populer—Dimitar (Димитър). Nama Asenov yang patronimik berasal dari suatu dinasti pertengahan Bulgaria dan digunakan oleh sejumlah Tsar Bulgaria, seperti Ivan Asen II.
Pemeran yang lain juga meliputi:
Bahasa.
Sebenarnya Viktor berbicara dengan aksen Bulgaria saat ia mengucapkan bahasa asli Krakozhia. Ketika Viktor tiba di bandara ia tidak dapat berbahasa Inggris; tetapi, pada cuplikan waktu, ia belajar bahasa Inggris dengan mendalaminya dan membeli panduan tur New York City versi bahasa Inggris dan Rusia dan membandingkannya. Ia juga belajar arti kata dengan menyaksikan program berita di bandara.
Lokasi Krakozhia tidak jelas pada film itu, apakah Viktor dari Eropa Timur ataupun bekas Republik Soviet. Pada film tersebut, diketahui bahwa Krakozhia berbatasan dengan Rusia, dari bahasa Krakozhia yang mendekati atau merupakan dialek Rusia, dan lagu kebangsaan Krakozhia mirip dengan negara Albania (Vajacki marš).
Film ini memperlihatkan gambaran proses pengucapan bahasa kedua yang secara alamiah akurat, menurut ahli bahasa profesional Marthe Young-Scholten.

</doc>
<doc id="246480" url="?curid=246480" title="Tlaxcala (negara Nahua)">
Tlaxcala (negara Nahua)

Tlaxcala (Nahuatl "Tlaxcallān") adalah negara kota pra-Kolombia di Meksiko tengah. Tlaxcala adalah konfederasi dari empat "altepetl" — Ocotelolco, Quiahuiztlan, Tepeticpac dan Tizatlan — masing-masing bergiliran menyediakan seorang peimpin bagi Tlaxcala. Tlaxcala tidak pernah ditaklukan oleh Aztek.

</doc>
<doc id="246491" url="?curid=246491" title="Altepetl">
Altepetl

āltepētl, pada era Pra-Kolombus dan penaklukan Aztek, adalah kesatuan politik berdasarkan etnis. Kata ini adalah kombinasi dari kata Nahuatl "ā-tl", berarti 
air", dan "tepē-tl", berarti "pegunungan". Alpetl tidak hanya merujuk pada polis, tetapi juga pada penduduknya. 

</doc>
<doc id="246499" url="?curid=246499" title="Charles Simonyi">
Charles Simonyi

Charles Simonyi (Bahasa Hungaria: "Simonyi Károly"; ) adalah seorang eksekutif di bidang software, yang mengepalai divisi aplikasi di Microsoft dimana ia menciptakan sekaligus mengatur pembuatan aplikasi Microsoft Office. Saat ini ia menjabat sebagai direktur di perusahaannya sendiri, yaitu "Intentional Software", yang mengembangkan juga memasarkan konsep Intentional Programming (konsep ini sempat ia kembangkan selama bekerja di Microsoft akan tetapi proyeknya ditutup tahun 2000 tanpa alasan yang jelas). Pada tahun 2006, ia menjadi turis antariksa kelima yang tercatat paling lama berada di angkasa (hampir 14 hari). Kekayaannya oleh majalah "Forbes" tahun 2007 ditaksir sekitar 1 miliar dollar.
Biografi.
Simonyi dilahirkan di Budapest, anak dari Professor Karoly Simonyi, yang bekerja dibidang rekayasa Listrik Universitas Technical di Budapest. Semasa di SMA, ia bekerja sambilan sebagai pengawas di laboratorium komputer, dengan tugas mengawasi komputer Ural II (berbasis vacum tube bikinan Sovyet). Kemudian ia menjadi tertarik pada dunia komputer dan akhirnya mempelajari dunia pemrograman dengan bertanya pada salah satu staf ahli dalam laboratorium tersebut. Saat ia lulus SMA, ia sudah bisa mengembangkan beberapa software kompiler dan menjual salah satunya pada kantor pemerintah setempat. Ia dikontrak oleh "Denmark's A/S Regnecentralen" pada tahun 1966 dan pindah ke Amerika Serikat tahun 1968 untuk melanjutkan kuliah di Universitas Berkeley, California. Ia mendapatkan gelar "Bachelor of Science" di bidang rekayasa Matematika, khususnya Matematika dan Statistik tahun 1972.
Setelah itu ia melanjutkan studi ke Universitas Stanford dan pada saat yang sama ia dikontrak oleh "Xerox PARC" sehingga ia mendapat kesempatan bekerja bersama orang-orang terkenal di dunia IT saat itu (Alan Kay, Butler Lampson dan Robert Metcalfe). Ia dan Lampson mengembangkan software "Bravo", program untuk mengolah dokumen yang pertama kali menerapkan konsep "WYSIWYG" (What You See Is What You Get). Ia lulus dari Stanford tahun 1977 dan mendapatkan gelar "Ph.D" di bidang Ilmu Komputer dengan disertasinya yang berjudul "Meta Programming" (Teknik untuk manajemen proyek Software).
Pada tahun 1981, atas saran rekan kerjanya Robert Metcalfe ia diminta langsung oleh Bill Gates untuk bekerja di Microsoft. Di perusahaan barunya ini, Simonyi mengatur dan mengawasi pengembangan produk aplikasi perkantoran yang dimasa datang akan menjadi sangat menguntungkan yaitu Word dan Excel. Disamping itu ia juga mengembangkan software Multiplan (generasi sebelum Excel) dengan menerapkan konsep "revenue bomb" dimana aplikasi ini dijalankan pada suatu mesin virtual yang dapat ditaruh disetiap platform. Hasilnya memang sebuah software yang portabel meskipun Simonyi tidak pernah mengira aplikasi ini akan diadopsi dalam MS-DOS sehingga usahanya menjadi kurang berarti. Ia juga memperkenalkan kepada Microsoft tentang teknik pemrograman berorientasi obyek yang pernah dipelajarinya di Xerox dulu dan juga mengembangkan konvensi notasi Hungaria untuk penamaan variabel yang sudah dipakai secara luas.
Simonyi tetap bekerja di Microsoft selama masa keemasannya dalam industri perangkat lunak ini, dan menjadi salah salah pengembang papan atas. Ia keluar dari Microsoft secara tiba-tiba dan mendirikan perusahaan "Intentional Software" bersama partner bisnisnya, Gregor Kiczales. Perusahaannya ini memasarkan konsep "Intentional Programming" yang pernah dikembangkannya selama di Microsoft.
Tahun 2004 ia memperoleh penghargaan dari "Wharton Infosys Business Transformation" atas inovasinya dibidang IT.
Turis Antariksa.
Awal tahun 2006, Simonyi tertarik untuk menjadi turis antariksa dan menandatangani persetujuan dengan perusahaan wisata angkasa, "Space Adventures, Ltd." untuk misi 10 hari di International Space Station (ISS).
Pada bulan Agustus 2006, ia lulus tes kesehatan yang diadakan oleh "State Medical Commission (GMK)" . Kemudian ia mulai menjalani training di Star City pada bulan September 2006.
Ia berangkat ke ISS pada tanggal 7 April 2007 (GMT), menggunakan wahana Soyuz TMA-10. Turut bersamanya 2 orang kosmonot Rusia dan kembali ke bumi menggunakan wahana Soyuz TMA-9, berangkat dari ISS pada tanggal 20 April 2007.

</doc>
<doc id="246503" url="?curid=246503" title="Perang Indochina Pertama">
Perang Indochina Pertama

Perang Indochina Pertama (juga disebut Perang Indochina Perancis, Perang Perancis-Vietnam, Perang Indochina adalah pertempuran yang terjadi di Perancis Indochina antara tahun 19 Desember 1946 sampai 1 Agustus 1954 antara Perancis yang dibantu oleh Vietnam Selatan melawan Viet Minh, dipimpin oleh Ho Chi Minh dan Vo Nguyen Giap. Kebanyakan pertempuran terjadi di Tonkin, Vietnam Utara, walaupun konflik ini menyerang seluruh negera dan juga menyerang Laos dan Kamboja.

</doc>
<doc id="246507" url="?curid=246507" title="Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Bina Banua">
Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Bina Banua

Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Bina Banua adalah fasilitas pendidikan milik swasta yang terletak di Jl. Pramuka No 17 Km 6, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan. 
Sekolah Tinggi ini didirikan pada tahun 1982 (9 Agustus 1982) dengan menggunakan nama Institut Ilmu Administrasi & Management (IIA) Bina Banua dengan dua Fakultas yaitu Fakultas Ilmu Administrasi (FIA) dan Fakultas Management (FM). Sejalan dengan perkembangan dan ketentuan formal, sebelum menjadi Sekolah Tinggi, IIA Bina Banua menjadi Akademi Administrasi Negara dan Niaga (AANN), kemudian menjadi AKA (Akademi Administrasi) dengan 2 jurusan yaitu Administrasi Negara dan Administrasi Niaga. Kedua jurusan tersebut tetap bertahan dan menjadi Program Studi sampai dengan sekarang pada jenjang Sarjana Strata-1. 
STIA Bina Banua juga menyelenggarakan program strata-2 (Pasca Sarjana) yang menghasilkan Magister Administrasi (MA) dengan 3 konsentrasi yaitu Managemen Sumber Daya Manusia (MSDM), Managemen Pembangunan Daerah (MPD) dan Managemen Pendidikan (MPd). 

</doc>
<doc id="246509" url="?curid=246509" title="Sinapsis">
Sinapsis

Sinapsis adalah titik temu antara terminal akson salah satu neuron dengan neuron lain. Sinapsis dibentuk oleh terminal akson yang membengkak. Di dalam sitoplasma sinapsis, terdapat vesikula sinapsis. Ketika impuls mencapai ujung neuron, vesikula akan bergerak, lalu melebur dengan membran pra-sinapsis dan melepaskan asetilkolin. Asetilkolin berdifusi melalui celah sinapsis, lalu menempel pada reseptor di membran pasca-sinapsis. Penempelan asetilkolin pada reseptor menimbulkan impuls pada sel saraf berikutnya. Enzim asetilkolinesterase menguraikan asetilkolin yang tugasnya sudah selesai.
Pada setiap bagian otak, terdapat jutaan neuron yang saling terhubung lewat sinapsis. Anak-anak memiliki sekitar 10 sinapsis (10 quadrillion). Jumlah ini berkurang seiring bertambahnya usia. Orang dewasa memiliki 10 sampai 5 × 10 (1-5 quadrillion) sinapsis.

</doc>
<doc id="246512" url="?curid=246512" title="Pesawat pendukung">
Pesawat pendukung

pesawat pendukung adalah pesawat yang digunakan untuk mendukung kegiatan atau operasi militer, baik dilakukan di darat, laut, maupun udara pesawat pendukung militer biasanya adalah peswat mata-mata yg berjenis Nomad, E-3(AWACS) yg digunakan untuk memata-matai fasilitas musuh, atau juga bisa mengabadikan fasilitas musuh tersebut. selain itu ada pula peswat pendukung yang berbentuk helikopter. ada juga pesawat pendukung yang membawa bahan bakar yang disebut juga pesawat tanker yg berjenis KC-130, KC-10, yang digunakan untuk mengisi bahan bakar pesawat tempur pada saat pesawat tempur itu mengudara. juga ada pesawat pendukung yg fungsinya pembawa muatan atau yang disebut juga pesawat kargo.

</doc>
<doc id="246514" url="?curid=246514" title="Sistem penglihatan">
Sistem penglihatan

Sistem penglihatan adalah bagian dari sistem indra yang membuat organisme mampu melihat. Sistem penglihatan menafsirkan informasi dari cahaya untuk mendirikan representasi dunia di sekeliling tubuh. Mata adalah alat utama sistem ini.

</doc>
<doc id="246517" url="?curid=246517" title="Sistem indera">
Sistem indera

Sistem indera adalah bagian dari sistem saraf yang berfungsi untuk proses informasi indera. Di dalam sistem indera, terdapat reseptor indera, jalur saraf, dan bagian dari otak ikut serta dalam tanggapan indera. Umumnya, sistem indera yang dikenal adalah penglihatan, pendengaran, penciuman, pengecapan dan peraba.

</doc>
<doc id="246518" url="?curid=246518" title="Antara Aku, Kau Dan Bekas Pacarmu">
Antara Aku, Kau Dan Bekas Pacarmu

Antara Aku, Kau Dan Bekas Pacarmu adalah sebuah album musik dari Iwan Fals yang sebagian besar berisi koleksi lagu-lagu dari album sebelumnya yang telah diaransemen ulang. Ian Antono menjadi aranger di album ini. Tidak heran lagu Antara Aku, Kau & Bekas Pacarmu terdengar lebih nge'rock dari versi sebelumnya.

</doc>
<doc id="246519" url="?curid=246519" title="Herpes simpleks">
Herpes simpleks

Herpes yang disebabkan oleh virus herpes simpleks (HSV) adalah sejenis penyakit yang menjangkiti mulut, kulit, dan alat kelamin. Penyakit ini menyebabkan kulit melepuh dan terasa sakit pada otot di sekitar daerah yang terjangkit.
Penyakit ini juga bisa ditularkan melalui hubungan seksual. Herpes atau HSV2 bisa sangat berbahaya jika tidak di redam. 

</doc>
<doc id="246520" url="?curid=246520" title="Reseptor indra">
Reseptor indra

Pada sistem indera, reseptor indera adalah struktur yang mengenali stimulus di lingkungan internal atau eksternal organisme. Sebagai respon pad stimuli, reseptor indera memajukan transduksi indera dengan mengalirkan potensial reseptor atau potensial aksi pada sel yang sama. Jika stimulus cukup kuat, potensial aksi akan dialirkan secara cepat.

</doc>
<doc id="246525" url="?curid=246525" title="Potensial aksi">
Potensial aksi

Potensial aksi adalah aliran ionik positif dan negatif yang bergerak di membran sel. Langkah awal pengolahan informasi indra adalah transformasi energi stimulus menjadi potensial reseptor, lalu menjadi potensial aksi pada serabut saraf. Pola potensial aksi merupakan kode informasi mengenai dunia, walaupun kadang-kadang kode yang disampaikan berbeda dari yang akan disampaikan. Potensial aksi ada pada tiap hewan.

</doc>
<doc id="246530" url="?curid=246530" title="Potensial reseptor">
Potensial reseptor

Potensial reseptor adalah beda potensial transmembran reseptor indra. Reseptor potensial sering diproduksi oleh transduksi indra. Umumnya reseptor potensial berdepolarisasi. Gelombang arus akan membawa membran potensial reseptor indra ke ambang untuk menggerakan potensial aksi. 
Referensi.
Berne & Levy. Physiology, 5th ed.

</doc>
<doc id="246534" url="?curid=246534" title="The Beast">
The Beast

The Beast adalah studio album perdana yang dirilis oleh grup musik EdanE yang dirilis pada tahun 1992 dengan label Airo.
Proses pembuatan album.
Dalam album ini warna Edane dalam bermusik masih sangat garang karena aroma ngerock sangat kental dan tak dapat dipandang sebelah mata. Hits dalam album ini ialah "Ikuti" dan "The Beast". Para pecinta musik pada era ini merasakan ada hawa musik baru yang menggetarkan jiwa. namun itu semua tak berlangsung lama karena ada masalah internal dalam tubuh Edane maka Ecky Lamoh pun hengkang dari Edane.
Ketika lagu "The Beast" di dalam proses pembuatan, Ecky yang menciptakan melodi lagu "The Beast" dengan 'bahasa inggris nyamuk', mengalami kemujuran karena lirik lagu itu di perbaiki oleh Sawung Jabo. Juga, ketika Ecky menciptakan melodi lagu "You Don't Have to Tell Me Lies", yang lagi-lagi dengan bahasa inggris nyamuk, mendapat sekali lagi kemujuran karena teks inggrisnya diperbaiki oleh salah seorang teman Jimmy Doto yang orang inggris dan seorang guru bahasa inggris pula yang bernama Jhon.
Sedangkan lagu "Liarkan Rasa" adalah lagu pertama yang dibuat di album Edane. Melodi lagu sepenuhnya dibuat oleh Ecky Lamoh dan liriknya ditulis oleh Ecky Lamoh dan Ali Akbar. "Liarkan Rasa" juga adalah lagu yang pertama selesai penggarapannya di album Edane. Dengan modal bahasa inggris yang sangat terbatas itu pula Ecky menciptakan sendiri melodi lagu serta lirik lagu yang berjudul "Life".
Suatu hari Ecky mendengar ada melodi lagu yang dimainkan secara asal - asalan oleh Eet Syahranie dan direkam di dalam pita kaset, lalu, setelah Ecky bisa meyakinkan Eet bahwa ia tidak akan mempermalukan Eet karena melodi asal - asalan itu, maka oleh Ecky melodi asal - asalan itu diolah, dan Ecky sendiri yang menulis liriknya, maka jadilah lagu "Masihkah Ada Senyum".
Lagu "Ikuti" adalah ciptaan Iwan Xaverius. Tetapi, pada prosesnya lagu "Ikuti" yang begitu kuat kadar rock and rollnya, Dibelah juga Oleh Ecky. Karena pada mulanya Ecky tidak hafal lagu ikuti yang masih mentah, maka melodi lagu ikuti jadi berubah total. Melodi lagu "Ikuti" yang sekarang kita tahu tercetus begitu saja dari mulut Ecky Lamoh yang bernyanyi berdasarkan lirik yang ditulis oleh Tontowy dan Ecky Lamoh sendiri. Sedangkan intro gitar dan reff lagu "Ikuti" tetap menggunakan yang dibuat Iwan Xaverius.
"Ikuti" juga dinobatkan sebagai salah satu dari "150 Lagu Indonesia Terbaik Sepanjang Masa" oleh majalah "Rolling Stone".

</doc>
<doc id="246541" url="?curid=246541" title="Gregorius dari Nazianzus">
Gregorius dari Nazianzus

Gregorius dari Nazianzus (329 – 25 Januari 389), atau disebut juga Gregorius Nazianze adalah uskup Konstantinopel pada abad ke-4. Gregorius lahir di Arianzus, didekat Nazianzus, di Cappadocia barat daya. Orang tuanya, Gregory dan Nonna, adalah tuan tanah yang kaya.

</doc>
<doc id="246542" url="?curid=246542" title="Borneo (album)">
Borneo (album)

Borneo adalah judul album EdanE yang dirilis pada tahun 1994.

</doc>
<doc id="246547" url="?curid=246547" title="170 Volts">
170 Volts

170 Volts adalah judul album EdanE yang dirilis pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="246559" url="?curid=246559" title="Trance Energy">
Trance Energy

Trance Energy adalah acara "dance" Belanda yang menampilkan DJ trance. Acara ini diatur oleh ID&T dan diadakan dari tahun 1999 sampai tahun 2007 dalam berbagai tempat di Belanda dua kali setahun. Terdapat edisi "kecil" dan edisi besar tiap tahun. Pada tahun 2002, edisi kecil gagal untuk menjual 20.000 tiket (hanya 15.000 tiket terjual) dan selanjutnya, Trance Energy hanya diadakan tahunan di konvensi Jaarbeurs, Utrecht, Belanda. Pada tahun awal, pengunjung tempat ini hanya orang Belanda, tetapi kini banyak pengunjung internasional datang yang kebanyakan dari Uni Eropa.

</doc>
<doc id="246560" url="?curid=246560" title="Kata majemuk dalam bahasa Sanskerta">
Kata majemuk dalam bahasa Sanskerta

Kata majemuk dalam bahasa Sanskerta sangat banyak digunakan, terutama menyangkut kata-kata benda. Kata-kata ini bisa menjadi sangat panjang (lebih dari 10 kata) seperti di beberapa bahasa modern, misalkan bahasa Jerman. Nominal majemuk terjadi dengan beberapa bentuk, namun secara morfologis mereka sejatinya sama. Setiap kata benda (atau kata sifat) terdapat dalam bentuk akarnya (bentuk lemah), dengan unsur terakhir saja yang ditasrifkan sesuai kasusnya. Beberapa contoh kata benda atau nominal majemuk termasuk kategori-kategori yang diperikan di bawah ini.
Avyayibhāva.
Bagian pertama bentuk kata majemuk nominal seperti ini adalah sesuatu yang tak dapat ditasrifkan, kepada mana sebuah kata lainnya dibubuhkan sehingga kata majemuk yang baru juga menjadi tak tertasrifkan (yaitu "avaya"). 
Contoh: "yathā"+"śakti", "upa+kriṣṇam" (dekat kriṣṇa), dan sebagainya. Dalam kata majemuk "avyayibhāva", komponen pertamanya memiliki derajat utama ("pūrva-pada-pradhāna"), yaitu kata majemuk secara keseluruhan bersifat tak tertasrifkan karena sifat komponen pertamanya yang juga tak tertasrifkan. 
Tatpuruṣa.
Tak seperti kata-kata majemuk jenis "avyayibhāva", pada kata-kata majemuk "tatpuruṣa", bagian keduanyalah yang menentukan status kata ini sebagai kata benda atau kata benda. Komponen keduanyalah yang memiliki derajat utama ("uttara-pada-pradhāna"). 
Komponen pertama bisa mengandung semua jenis kasus: contohnya "pṛthivī-pāla-" "Tuan Bumi" (bentuk tunggal genitif), "aśva-kovida-" "ahli dalam kuda-kuda" (jamak genitif), "svarga-gati-" "naik ke sorga" (akusatif), "deva-gupta-" "dilindungi oleh Dewa atau Dewa-Dewa" (instrumentalis), "svarga-patita-" "jatuh dari sorga" (ablatif). Harus diperhatikan bahwa sebuah akar bisa muncul pada bagian terakhir dengan arti sebuah "participle": "brahma-vid-" "mengetahui ilmu Ketuhanan"; akar-akar dalam vokal pendek mendapatkan "t" pada posisi akhir: "sarva-jo-t-" "menaklukkan alam semesta"; akar dengan vokal "ā" seringkali diperpendek: "veda-jña-" "mengetahui Weda" ("jñā-"); akar-akar kata yang berakhir dengan bunyi sengau seringkali berubah ke kelas "a": "grāma-ja-" "lahir ("jan-") di desa". Ada pula kata majemuk "tatpuruṣa" dengan bentuk kasus pada bagian pertama: "divas-pati-" "Tuan Sorga", "divi-kṣit-" "hidup di sorga".
Karmadhāraya.
"Karmadhāraya" adalah sejenis dengan "tatpuruṣa" seperti ditunjukkan di atas ini, namun dibahas secara terpisah. Pada kata majemuk ini, bagian akhir diterangkan secara lebih pasti oleh bagian pertama sebagai sebuah gelar atributif, aposisi, atau perbandingan atau bagian pertama menunjukkan spesiesnya sementara bagian kedua menunjukkan genusnya. 
Ada empat jenis kata majemuk "karmadhāraya": 
Dvigu.
Kata majemuk "dvigu" adalah sejenis "karmadhāraya" pula, namun komponen pertamanya harus merupakan sebuah kata bilangan. Pada sebuah kata majemuk "dvigu" komponen keduanyalah yang merupakan bagian utama. Contoh: "tri-loka-" "tiga dunia".
Dvandva.
"Dvandva" adalah sejenis kata majemuk bersifat koordinatif. Kata ini terdiri atas dua atau lebih akar yang dihubungkan dengan arti "dan". Ada dua jenis "dvandva" dalam bahasa Sanskerta. Yang pertama disebut sebagai "itaretara dvandva", sejenis kata majemuk enumeratif di mana artinya merujuk kepada semua komponen kata majemuk ini. Kata majemuk yang dihasilkan berbentuk dualis atau jamak dan mengambil kelamin komponen terakhirnya, contoh: "rāma-lakṣmaṇau-" Rama dan Laksamana, atau "rāma-lakṣmaṇa-bharata-śatrughnāh-" "Rama, Laksamana, Barata dan Satrugna". 
Jenis kedua disebut sebagai "samāhāra dvandva", sebuah kata majemuk kolektif di mana artinya merujuk kepada gabungan atau koleksi semua komponennya. Kata majemuk yang dihasilkan bersifat tunggal dan jenis kelaminnya selalu netral. Contohnya adalah "pāṇipādam-" "anggota tubuh", atau secara harafiah "tangan dan kaki", dari kata "pāṇi" = tangan dan "pāda" = kaki. Menurut beberapa tatabahasawan, ada jenis "dvandva" yang ketiga dan disebut dengan istilah "ekaśeṣa dvandva" atau kata majemuk residual yang mengambil bentuk dualis atau jamak hanya dari komponen terakhirnya. Contohnya adalah kata "pitarau" yang merupakan gabungan dari "mātā" + "pitā", ïbu dan bapak". Namun menurut beberapa tatabahasawan lainnya, "ekaśeṣa" bukan merupakan kata jamak sama sekali.
Bahuvrīhi.
"Bahuvrīhi", atau arti harafiahnya "beras-banyak" ("vrīhi": beras dan "bahu": banyak) merujuk kepada seorang kaya, yaitu seseorang yang memiliki banyak beras. Kata majemuk "bahuvrīhi" merujuk kepada kata majemuk yang tidak ada kepalanya – atau merujuk kepada benda atau sesuatu hal yang tidak disebut oleh kata majemuk ini sendiri. Ada beberapa jenis "bahuvrīhi".
Kadangkala "ka" ditambahkan pula: "sāgnika-" ("sa-agni-ka") "diiringi oleh Agni".

</doc>
<doc id="246573" url="?curid=246573" title="Ulysses (puisi)">
Ulysses (puisi)

"Ulysses" adalah puisi buatan penyair era Victoria, Alfred, Lord Tennyson (1809–92), ditulis pada tahun 1833 dan dipublikasi pada tahun 1842. Banyak pembaca menganggap baris terakhir "Ulysses" memberi inspirasi.

</doc>
<doc id="246575" url="?curid=246575" title="Silsilah Yesus Kristus">
Silsilah Yesus Kristus

Yesus sering disebut sebagai anak Daud, berarti kelahirannya berasal dari keturunan Daud. Ia juga disebut sebagai taruk Isai atau tunas Isai yang berarti bahwa kelahirannya berasal dari keturunan Isai, ayah Daud.
Silsilah Yesus dalam kitab Injil Matius.
Injil Matius dimulai dengan silsilah Yesus Kristus dari garis keturunan Yusuf. Silsilah ini menunjukkan bahwa Yesus berasal dari keturunan Daud, dan karena itu adalah ahli warisnya. Injil ini juga menyatakan bahwa Yesus adalah anak Allah, dan Yusuf sebenarnya bukan ayah kandung Yesus. Namun secara hukum, Yusuf adalah ayah Yesus.
Silsilah Yesus, menurut Injil Matius terdiri dari 14 keturunan sejak Abraham hingga Daud, 14 keturunan dari Daud hingga masa pembuangan ke Babel, dan 14 keturunan dari masa pembuangan ke Babel hingga Yesus Kristus:
Penggenapan nubuat.
Matius memperkenalkan Yesus sebagai penggenapan pengharapan Israel yang dinubuatkan. Beberapa penggenapan nubuatan tentang Yesus yang dicatatkan oleh Matius:
Silsilah Yesus dalam kitab Injil Lukas.
Di dalam Injil Lukas, , versi Alkitab Kabar Baik (BIS) dicatat:
"Pada waktu Yesus mulai pekerjaan-Nya, Ia berumur kira-kira 30 tahun. Menurut pendapat orang, Ia anak Yusuf, anak Eli,anak Matat, anak Lewi, anak Malkhi, anak Yanai, anak Yusuf,anak Matica, anak Amos, anak Nahum, anak Hesli, anak Nagai,anak Maat, anak Matica, anak Simei, anak Yosekh, anak Yoda,(anak Yohanan, anak Resa, anak Zerubabel, anak Sealtiel, anak Neri,anak Malkhi, anak Adi, anak Kosam, anak Elmadam, anak Er,anak Yesua, anak Eliezer, anak Yorim, anak Matat, anak Lewi,anak Simeon, anak Yehuda, anak Yusuf, anak Yonam, anak Elyakim,anak Melea, anak Mina, anak Matata, anak Natan, anak Daud,anak Isai, anak Obed, anak Boas, anak Salmon, anak Nahason,anak Aminadab, anak Admin, anak Arni, anak Hezron, anak Peres, anak Yehuda,anak Yakub, anak Ishak, anak Abraham, anak Terah, anak Nahor,anak Serug, anak Rehu, anak Peleg, anak Eber, anak Salmon,anak Kenan, anak Arpakhsad, anak Sem, anak Nuh, anak Lamekh,anak Metusalah, anak Henokh, anak Yared, anak Mahalaleel, anak Kenan,anak Enos, anak Set, anak Adam, anak Allah."
Menurut Lukas, Yesus adalah keturunan Raja Daud melalui anaknya yang bernama Natan.
Sebuah catatan dalam Talmud mengatakan bahwa Eli adalah ayah Maria, jadi ayah mertua Yusuf.
Pentingnya Silsilah.
Penggenapan nubuat para nabi mengenai Mesias.
Sejumlah nabi menubuatkan bahwa Mesias (=Kristus, "Yang diurapi") akan dilahirkan dari garis keturunan raja Daud, antara lain:
Orang-orang Yahudi menuntut bahwa Mesias sejati harus dapat menunjukkan bukti silsilahnya dari Daud, seperti yang dicatat dalam Injil Yohanespasal 7:
Bukti silsilah dari sumber lain.
Eusebius.
Eusebius menulis dalam bukunya "Ecclesiastical History" bahwa Kaisar Romawi Domitian menginterogasi beberapa cucu dari Yudas, saudara Yesus Kristus, untuk meyakinkan bahwa mereka tidak dapat mengklaim sebagai penerus tahta Kerajaan Yehuda. Orang-orang ini menunjukkan tangan mereka yang kasar sebagai bukti bahwa mereka hanya petani biasa.

</doc>
<doc id="246577" url="?curid=246577" title="Char Aznable">
Char Aznable

Char Aznable (シャア・アズナブル dibaca "Shā Azunaburu") adalah seorang karakter fiksi, yang sering menjadi karakter antagonis utama dalam serial anime Mobile Suit Gundam, Mobile Suit Zeta Gundam, dan Char's Counterattack. Suara versi Bahasa Jepangnya diisi oleh Shuichi Ikeda.
Kisah.
Char Aznable dilahirkan sebagai Casval Rem Deikun, putra dari Zeon Zum Deikun, seorang pemimpin dari koloni luar angkasa Side 3, dan Republic of Zeon. Merupakan kakak laki-laki dari Sayla Mass (Artesia Som Deikun). Ia juga dikenal sebagai Edward Mass dan Quattro Bageena. Julukannya adalah "The Red Comet" (Komet Merah), karena memang ia mengendarai MSN-06 Zaku berwarna khas merah dalam kecepatan yang sangat tinggi dan menghancurkan lima buah kapal perang Magellan milik Earth Federation pada Peperangan Loum selama Perang Satu Tahun. Prestasi ini menjadikan pangkatnya naik dua tingkat menjadi Letnan Komandan.
"Mobile Suit Gundam: The Origin".
Menurut manga Mobile Suit Gundam: The Origin, Casval muda dan saudara perempuannya, Artesia kabur ke Bumi setelah ayahnya meninggal dunia dengan bantuan sahabat keluarga, Jimba Ral (ayah dari Ramba Ral). Keduanya hidup beberapa tahun dalam kehidupan yang mewah di bawah bimbingan seorang aristokrat Don Teabolo Mass, yang memberikan nama kepada Casval "Edward Mass" dan Artesia "Sayla Mass." Don Teabolo Mass menganggap keduanya seolah-olah merupakan anaknya sendiri. Selama waktu itu, Jimba Ral selalu mengingatkan Casval mengenai pengkhianatan keluarga Zabi terhadap ayahnya yang merupakan pendiri Republic of Zeon. Sebuah percobaan pembunuhan dilakukan terhadapnya, tapi Casval berhasil lolos, tapi Jimba Ral tidak berhasil lolos. Casval dan Artesia pun lari ke Texas Colony.
Keduanya akhirnya hidup di sebuah rumah yang dibuat oleh ketua dari Texas Colony, Roger Aznable, yang merupakan anak buah dari Don Teabolo Mass. Selanjutnya, mereka pun bertemu anak dari Roger, yang bernama Char Aznable dan ia melihat bahwa antara Casval dan Char hampir identik, kecuali pada perbedaan warna mata, di mana Char memiliki mata berwarna coklat kemerah-merahan, sementara Casval memiliki warna mata yang biru. Akhirnya, Char pun terpengaruh oleh propaganda yang dilakukan oleh Gihren Zabi, dan ia pun melawan keinginan ayahnya, untuk mengikuti sekolah pelatihan perwira. Casval pun memutuskan untuk mengikutinya dalam samaran. Kycilia Zabi pun mengetahui bahwa Casval kembali ke Side 3, dan tanpa berkonsultasi terlebih dahulu terhadap Gihren, ia pun menyuruh seseorang untuk membunuh Casval. Pada saat Casval dan Char, yang sangat mirip tersebut, berada di rencana penerbangan yang sama, Casval meletakkan pistol antik dan bahan peledak palsu di dalam tas milik Char. Karena sangat menginginkan untuk memasuki ujian kelulusan perwira, maka Char pun menerima saran dari Casval untuk menukar baju mereka di ruang ganti. Char pun menaiki penerbangan dengan nama Edward Mass untuk pergi saat itu juga, sementara Casval menggunakan nama Char Aznable akan pergi pada malam harinya. Setelah penerbangan yang dilakukan Char baru berjalan, kapal yang dinaiki oleh Char meledak dan membunuh semua orang yang ada di dalamnya. Ini merupakan pekerjaan dari orang suruhan Kycilia Zabi. Edward Mass pun terdaftar di dalam daftar orang-orang yang meninggal dalam kecelakaan tersebut dan Casval pun mengambil alih nama Char, memasuki Zeon Military Academy, dan mulai menggunakan kaca mata hitam untuk menyembunyikan warna matanya.
Setelah memasuki akademi, Char sangatlah hebat dalam latihannya, dan akhirnya pun bersahabat dengan Garma Zabi. Seiring dengan memburuknya hubungan antara Republic of Zeon dan Earth Federation, Federation pun memutuskan untuk meningkatkan kekuatan pasukan di Side 3. Ada sebuah berita bahwa peningkatan kekuatan pasukan ini pada dasarnya merupakan invasi dan pendudukan kekuasaan. Pada malam hari puncak peningkatan kekuasaan, Casval, dengan menyamar sebagai Garma Zabi, menyuruh sahabat-sahabatnya di akademi untuk menyerang markas Earth Federation dan membubarkan kumpulan pasukan tersebut. Karena aksinya, Casval pun dikeluarkan dari akademi, dan pangkatnya dicopot. 
Setelah pangkatnya dicopot dan dikeluarkan dari akademi, ia pun pergi ke Bumi untuk bekerja di tempat konstruksi markas besar Earth Federation di Jaburo. Di sana ia bertemu dengan Lalah Sune. Setelah Republic of Zeon dan Earth Federation menyatakan permusuhan, ia pun kembali ke Side 3 dan bergabung dengan "Zeon mobile suit assault force", di bawah komando Admiral Dozle Zabi. Casval pun menunjukkan performa yang luar biasa pada saat Peperangan di Loum, dengan menghancurkan lima buah kapal perang Magellan milik Earth Federation, sendirian. Ia pun dianugerahi nama "Red Comet" dan pangkatnya pun dipromosikan dua tingkat lebih tinggi menjadi Letnan Komandan.
"Mobile Suit Gundam".
Selama Perang Satu Tahun, Char menunjukkan bahwa dirinya memiliki kapasitas bukan hanya sebagai seorang pilot "mobile suit", tapi juga ahli taktik dan strategi serta juga perwira yang disegani. Pada akhir-akhir Perang Satu Tahun, Char menghadapi masa-masa sulit karena kemunculan pilot Earth Federation, Amuro Ray, yang mengendarai RX-78-2 Gundam. Ia pun membina hubungan khusus dengan salah seorang perempuan yang ia selamatkan dari rumah bordil Indian, Lalah Sune, yang merupakan seorang Newtype. Char sendiri kemudian menjadi seorang Newtype dan memiliki hubungan psikis dengan Amuro dan Lalah. Kemampuan Char dan karismanya mengizinkan dirinya untuk menginspirasi bahkan memanipulasi orang lain untuk mengikutinya secara fanatik. Lalah terbunuh secara tragis pada saat pertarungan dengan Amuro, sehingga antara Amuro dan Char pun terjadi kebencian yang sangat tinggi.
Trivia.
Char Aznable memiliki karakteristik sebagai berikut:
Mobile suit yang pernah dikendarai.
Meski merupakan komandan yang sangat hebat, Char Aznable membangun intelektualitas dan karismanya dengan pengalamannya sebagai seorang pilot mobile suit. Ia mengendarai mobile suit, yang umumnya diberi warna pink atau merah yang memiliki efisiensi yang sangat tinggi tanpa menggunakan baju pilot mobile suit, hingga Lalah Sune menyuruhnya demikian, hingga konflik yang membara antara Gryps dan Neo Zeon.
Beberapa mobile suit yang pernah dikendarainya selama serial tersebut berlangsung antara lain:
Perlu diketahui juga, bahwa selama ini, Char merupakan satu-satunya karakter dalam Gundam, baik itu yang memiliki setting waktu di Universal Century ataupun bukan, yang bertarung dalam tiga buah pertarungan akhir dalam serial ataupun film layar lebarnya. Dalam Mobile Suit Gundam, Char bertarung dengan RX-78-2 Gundam yang dikendarai oleh Amuro Ray di A Baoa Qu. Dalam Mobile Suit Zeta Gundam, Char dan Kamille Bidan bertarung bersama-sama memerangi Haman Karn (yang merupakan anggota Axis Zeon) dan Paptimus Scirocco (yang merupakan anggota Titans), dalam sebuah pertarungan tiga arah (AEUG vs. Titans vs. Axis Zeon). Akhirnya, Char pun bertarung dalam Char's Counterattack, dengan musuh abadinya, Ray Amuro dengan mengendarai MSN-04 Sazabi melawan RX-93 ν Gundam.
Klon Char.
Char Aznable dianggap bertanggung jawab dalam membuat banyak karakter klon Char selama beberapa serial Gundam, yang memiliki beberapa karakteristik yang mirip dengan Char Aznable. Klon-klon tersebut memiliki peranan yang juga mirip dengan Char dalam masing-masing cerita, yakni menjadi rival utama atau menjadi protagonis utama atau menjadi karakter yang mendukung protagonis secara signifikan. Kadang-kadang, para klon tersebut juga memiliki rambut pirang, dan dibalut dengan misteri, dan sering menggunakan topeng atau kaca mata hitam, menggunakan mobile suit berwarna merah dan memiliki rencana yang dianggap ekstrem.
Berikut ini merupakan beberapa klon Char Aznable"

</doc>
<doc id="246581" url="?curid=246581" title="Dewan Bahasa dan Pustaka">
Dewan Bahasa dan Pustaka


</doc>
<doc id="246582" url="?curid=246582" title="Yesus menyembuhkan seorang yang sakit kusta">
Yesus menyembuhkan seorang yang sakit kusta

Yesus menyembuhkan seorang yang sakit kusta adalah suatu peristiwa mukjizat yang diperbuat oleh Yesus Kristus yang dicatat dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Peristiwa ini secara khusus dicatat dalam tiga kitab Injil Sinoptik, yaitu pada Injil Matius pasal 8, Injil Markus pasal 1, dan Injil Lukas pasal 5. Injil Lukas memuat mukjizat penyembuhan sepuluh orang kusta yang terjadi di kemudian hari.
Tempat.
Lokasi terjadinya peristiwa ini adalah di daerah Galilea, di sebuah kota yang tidak disebutkan namanya.
Catatan Alkitab.
Pada bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, peristiwa ini dicatat dalam urutan berbeda antara ketiga kitab Injil yang memuatnya. Dalam Injil Matius, episode ini mengikuti Kotbah di Bukit Yesus mengusir roh jahat dari orang Gerasa, sedangkan pada Injil Markus setelah Yesus mengajar di kota-kota, dan pada Injil Lukas mengikuti pemanggilan murid-murid pertama
Perbandingan kisah dari tiga Injil.
  * Semua kutipan Alkitab dari Terjemahan Baru.

</doc>
<doc id="246593" url="?curid=246593" title="Yesus memberi makan lima ribu orang">
Yesus memberi makan lima ribu orang

Yesus memberi makan lima ribu orang adalah suatu peristiwa mukjizat yang diperbuat oleh Yesus Kristus yang dicatat dalam pada bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Peristiwa ini secara khusus dicatat dalam keempat kitab Injil, yaitu pada Injil Matius pasal 14, Injil Markus pasal 6, Injil Lukas pasal 9, dan Injil Yohanes pasal 6. Dikenal dengan sebutan "Mujizat lima (ketul atau jelai) roti dan dua ikan". Ada mukjizat serupa yang terjadi di waktu kemudian, yaitu "Yesus memberi makan empat ribu orang", tetapi mukjizat ini hanya dicatat dalam Injil Matius (pasal 15) dan Injil Markus (pasal 8)
Tempat.
Lokasi terjadinya peristiwa ini adalah di daerah bergunung sunyi, dekat sebuah kota yang bernama Betsaida, di sisi timur laut Danau Galilea (atau Danau Tiberias), yang termasuk wilayah Gaulanitis, di seberang Kapernaum, yang terletak di wilayah Galilea.
Waktu.
Peristiwa mukjizat ini terjadi menjelang hari raya Paskah (pada kalender Ibrani selalu jatuh pada bulan ke-1 atau Nisan; biasanya sekitar bulan Maret-April).
Latar belakang kejadian.
Dua peristiwa penting mendorong keberangkatan Yesus dari daerah sebelah barat Danau Galilea, yaitu wilayah sekitar Kapernaum, Galilea, naik perahu menuju ke seberang danau, yaitu daerah sebelah timur laut (Betsaida), yang termasuk wilayah Gaulanitis:
Setelah Yesus menerima berita kematian Yohanes Pembaptis serta rasul-rasul itu kembali berkumpul dengan Yesus dan memberitahukan kepada-Nya semua yang mereka kerjakan dan ajarkan, lalu Ia berkata kepada mereka: "Marilah ke tempat yang sunyi, supaya kita sendirian, dan beristirahatlah seketika!" Sebab memang begitu banyaknya orang yang datang dan yang pergi, sehingga makanpun mereka tidak sempat. Maka berangkatlah mereka menyingkirlah dari situ untuk mengasingkan diri dengan perahu ke tempat yang sunyi. Tetapi pada waktu mereka bertolak banyak orang melihat mereka dan mengetahui tujuan mereka. Dengan mengambil jalan darat segeralah datang orang dari semua kota ke tempat itu sehingga mendahului mereka.
Catatan peristiwa.
Segera setelah mendarat di pantai, Yesus naik ke atas gunung dan duduk di situ dengan murid-murid-Nya. Orang banyak berbondong-bondong mengikuti Dia, karena mereka melihat mujizat-mujizat penyembuhan, yang diadakan-Nya terhadap orang-orang sakit. Maka tergeraklah hati-Nya oleh belas kasihan kepada mereka, karena mereka seperti domba yang tidak mempunyai gembala. Ia menerima mereka dan berkata-kata kepada mereka banyak hal tentang Kerajaan Allah dan Ia menyembuhkan orang-orang yang memerlukan penyembuhan. Pada waktu hari mulai malam datanglah kedua belas murid-Nya kepada-Nya dan berkata: "Suruhlah orang banyak itu pergi, supaya mereka pergi ke desa-desa dan kampung-kampung sekitar ini untuk mencari tempat penginapan dan makanan, karena di sini kita berada di tempat yang sunyi." Tetapi Yesus berkata kepada mereka: "Tidak perlu mereka pergi, kamu harus memberi mereka makan." Ketika Yesus memandang sekeliling-Nya dan melihat, bahwa orang banyak yang berbondong-bondong datang kepada-Nya, berkatalah Ia kepada Filipus: "Di manakah kita akan membeli roti, supaya mereka ini dapat makan?" Hal itu dikatakan-Nya untuk mencobai dia, sebab Ia sendiri tahu, apa yang hendak dilakukan-Nya. Jawab Filipus kepada-Nya: "Roti seharga dua ratus dinar tidak akan cukup untuk mereka ini, sekalipun masing-masing mendapat sepotong kecil saja." Kata murid-murid kepada Yesus: "Jadi haruskah kami membeli roti seharga dua ratus dinar untuk memberi mereka makan?" Tetapi Ia berkata kepada mereka: "Berapa banyak roti yang ada padamu? Cobalah periksa!" Seorang dari murid-murid-Nya, yaitu Andreas, saudara Simon Petrus, berkata kepada-Nya: "Di sini ada seorang anak, yang mempunyai lima roti jelai dan dua ikan; tetapi apakah artinya itu untuk orang sebanyak ini?" Murid-murid lain tidak mendapatkan apa-apa sehingga mereka hanya dapat menjawab: "Yang ada pada kami di sini hanya lima roti dan dua ikan." Mereka menambahkan, "kecuali kalau kami pergi membeli makanan untuk semua orang banyak ini." Yesus berkata: "Bawalah ke mari kepada-Ku." Lalu kata Yesus: "Suruhlah orang-orang itu duduk." Adapun di tempat itu banyak rumput. Lalu Ia berkata kepada murid-murid-Nya: "Suruhlah mereka duduk berkelompok-kelompok, kira-kira lima puluh orang sekelompok." Murid-murid melakukannya dan menyuruh semua orang banyak itu duduk. Maka duduklah orang-orang itu berkelompok-kelompok, ada yang seratus, ada yang lima puluh orang, kira-kira lima ribu laki-laki banyaknya, di atas rumput hijau. Lalu Yesus mengambil lima roti dan dua ikan itu, Yesus menengadah ke langit dan mengucap berkat syukur, lalu memecah-mecahkan roti itu dan memberikannya kepada murid-murid-Nya, supaya dibagi-bagikan kepada orang-orang itu; begitu juga kedua ikan itu dibagi-bagikan-Nya kepada semua mereka yang duduk di situ, sebanyak yang mereka kehendaki. Dan mereka semuanya makan sampai kenyang.
Yang ikut makan kira-kira lima ribu laki-laki, tidak termasuk perempuan dan anak-anak.
Ketika semua orang sudah kenyang, Yesus berkata kepada murid-murid-Nya: "Kumpulkanlah potongan-potongan yang lebih supaya tidak ada yang terbuang." Maka merekapun mengumpulkannya, dan mengisi dua belas bakul penuh dengan potongan-potongan dari kelima roti jelai yang lebih setelah orang makan, selain daripada sisa-sisa ikan.
Peristiwa sesudahnya.
Ketika orang-orang itu melihat mujizat yang telah diadakan-Nya, mereka berkata: "Dia ini adalah benar-benar nabi yang akan datang ke dalam dunia." Karena Yesus tahu, bahwa mereka hendak datang dan hendak membawa Dia dengan paksa untuk menjadikan Dia raja, maka Ia menyingkirkan diri. Yesus segera memerintahkan murid-murid-Nya naik ke perahu dan mendahului-Nya ke seberang (ke arah barat, Betsaida menyebrang ke Kapernaum), sementara itu Ia menyuruh orang banyak pulang. Dan setelah orang banyak itu disuruh-Nya pulang, Yesus naik ke atas bukit untuk berdoa seorang diri. Ketika hari sudah malam, Ia sendirian di situ. Pada malam hari itu, terjadi peristiwa istimewa lain, yaitu "Yesus berjalan di atas air".
Tradisi Kristen.
Sejumlah orang meyakini bahwa peristiwa pemberian makan lima ribu orang ini terjadi di dekat kota modern Tabgha, di mana didirikan sebuah gereja untuk memperingati kejadian itu yang dinamakan ""Church of the Multiplication"" ("Gereja pelipatgandaan"). Catatan tertua mengenai adanya gereja ini diberikan oleh seorang peziarah Spanyol, Egeria, pada sekitar tahun 380 M.
Tidak ada kepastian apakah ini benar tempatnya, mengingat Tabgha terletak di sisi barat Danau Galilea, sedangkan Betsaida seharusnya terletak di sebelah timur laut danau.

</doc>
<doc id="246594" url="?curid=246594" title="Yesus berjalan di atas air">
Yesus berjalan di atas air

Yesus berjalan di atas air adalah suatu peristiwa mukjizat yang diperbuat oleh Yesus Kristus yang dicatat dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Peristiwa ini secara khusus dicatat dalam tiga kitab Injil, yaitu pada Injil Matius pasal 14, Injil Markus pasal 6, dan Injil Yohanes pasal 6.
Cerita ini terjadi setelah mukjizat pemberian makan 5000 orang, di mana Yesus memerintahkan murid-murid-Nya naik kapal menyeberangi Danau Galilea, sementara Ia tinggal sendirian untuk berdoa. Ketika hari sudah malam, angin keras bertius dan kapal itu terombang ambing oleh gelombang besar. Di tengah badai dan kegelapan, murid-murid melihat Yesus mendatangi kapal mereka dengan berjalan di atas air danau. Mereka menjadi ketakutan, karena mengira melihat hantu, tetapi Yesus mengatakan mereka untuk tidak takut. Murid-murid menjadi tenang. Yesus naik ke kapal dan badai menjadi teduh, serta mereka pun selamat mencapai pantai seberang. Menurut suatu detail yang hanya dicatat dalam Injil Matius, Petrus sempat berjalan di atas air menuju kepada Yesus, tetapi kemudian ia menjadi takut dan mulai tenggelam, lalu Yesus memegangnya dan bersama-sama naik ke kapal.
Tempat.
Lokasi terjadinya peristiwa ini adalah di Danau Galilea (atau Danau Tiberias), dimana murid-murid berlayar ke arah utara danau yaitu ke arah Betsaida atau Kapernaum sampai mendarat di Genesaret.
Catatan Alkitab.
Dalam tiga kitab Injil pada bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, peristiwa ini dicatat terpisah dan merupakan kejadian yang berbeda dengan mukjizat sebelumnya, Yesus meredakan angin ribut, yang juga bertempat di Danau Galilea dan berkaitan dengan kapal yang diterpa angin sakal. Dalam ketiga narasi Injil, episode ini mengikuti mukjizat pemberian makan 5000 orang, di mana Yesus memutuskan untuk menyendiri dengan kapal ke tempat yang sepi di wilayah Betsaida, setelah mendengar kabar kematian Yohanes Pembaptis, tetapi diikuti oleh banyak orang yang berjalan kaki menyusuri danau datang kepada-Nya.
Dalam ketiga Injil, setelah orang banyak kenyang dan pulang ke rumah masing-masing, sore hari itu murid-murid naik kapal hendak menyeberangi Danau Galilea, meninggalkan Yesus sendirian yang bermaksud berdoa di atas gunung seorang diri. Yohanes mencatat secara spesifik bahwa mereka berlayar menuju Kapernaum. Dalam pelayaran di danau itu, kapal yang berisi para murid diterpa angin sakal dan gelombang besar, tetapi kemudian melihat Yesus berjalan di atas air menuju ke arah mereka. Hanya Injil Yohanes yang mencatat bahwa mereka 2-3 mil jauhnya dari pantai (Injil Matius mencatat "beberapa" mil) Murid-murid menjadi ketakutan, tetapi Yesus mengatakan mereka untuk tidak takut. Kemudian Yesus naik ke atas kapal dan angin serta gelombang menjadi teduh.
Injil Matius secara khusus menyebutkan bahwa Petrus meminta untuk diizinkan mendatangi Yesus di atas air dan Yesus mengizinkannya. Setelah Petrus turun dari kapal dan berjalan di atas air, ia menjadi takut akan badai itu dan mulai tenggelam. Ia menjerit minta tolong kepada Yesus. Yesus segera memegang tangannya dan menegur akan kelemahan imannya, kemudian menuntunnya kembali naik ke kapal. Segera angin dan badai itu teduh. Juga hanya pada Injil Matius murid-murid yang tercengang menyebut Yesus sebagai "Anak Allah".
Dalam ketiga Injil, angin dan gelombang menjadi tenang setelah Yesus naik ke atas kapal, tetapi hanya Injil Yohanes yang mencatat bahwa kapal itu langsung sudah tiba di tujuan. Catatan Injil Matius dan Injil Markus tamat sampai di sini, sedangkan Injil Yohanes masih melanjutkan bahwa keesokan harinya orang banyak yang termasuk 5000 orang yang diberi makan sehari sebelumnya itu datang ke Kapernaum serta bertanya bagaimana Yesus dapat menyeberang, karena mereka melihat murid-murid berlayar tanpa Yesus sore hari itu. Yesus tidak menjawab pertanyaan itu, tetapi mengatakan kepada orang banyak bahwa mereka mencari-Nya bukan karena percaya akan tanda-tanda ("Keilahian") Yesus sehubungan mukjizat lima ketul roti dan dua ekor ikan, melainkan untuk mendapatkan keuntungan jasmani, yaitu makanan gratis. Yesus menasihatkan agar mereka tidak mencari keuntungan duniawi, tetapi mencari hidup yang berdasarkan kerohanian yang tinggi. Dalam Injil Yohanes percakapan mengenai roti ini berlanjut pada pengajaran bahwa Yesus adalah "Roti Hidup" dan "roti sejati yang turun dari sorga".
Episode ini terjadi hampir di akhir pelayanan Yesus di Galilea, sebelum titik penting dalam kisah Injil di mana Petrus mengakui Yesus sebagai Mesias (= Kristus) dan melihat Yesus dimuliakan di atas gunung. Setelah itu Yesus mulai perjalanan terakhirnya ke Yerusalem.
Penafsiran.
Ajaran Kristen.
Mukjizat ini mempunyai sejumlah penafsiran spesifik dalam pengajaran Kristen dan dianggap penting karena dampak yang nyata pada penyusunan Pengakuan Iman Kristiani.
Satu aspek menarik nas ini adalah hubungan antara Yesus dan murid-murid-Nya. Merrill Tenney menyatakan bahwa insiden ini pada intinya berpusat pada aspek tersebut, bukan pada marabahaya ataupun mukjizat itu sendiri. Dwight Pentecost dan John Danilson menyatakan bahwa mukjizat ini sengaja diatur oleh Yesus untuk mengajar murid-murid-Nya agar tumbuh dalam iman. David Cook dan Craig Evans mencatat bahwa "yang beriman kecil" adalah istilah yang umum pada Injil Matius (misalnya ketika angin ribut diredakan atau mengenai ragi orang Farisi sesaat sebelum "Pengakuan Petrus" dan dapat berarti "tidak beriman".
Richard Cassidy menyatakan bahwa episode ini menunjukkan kekhususan posisi Petrus di antara para rasul dan hubungan antara Yesus dan Petrus. Dalam pandangan Cassidy kejadian ini menyiratkan bahwa Petrus mempunyai iman kepada Yesus dan mengakui kekuasaan supra alamiah Yesus, serta dengan mencoba berjalan sendiri di atas air, ia ingin berbagi pengalaman di hadapan murid-murid lain, karena ia menganggap dirinya paling dekat dengan Yesus. Cook dan Evans mengamati bahwa teriakan Petrus "Tuhan tolonglah aku" mirip dengan dan pada peristiwa angin ribut diredakan dan sekali lagi menekankan ketergantungan murid-murid kepada Yesus.
Cook dan Evans juga menggemakan tafsiran Pentecost bahwa detail mengenai "beberapa mil jauhnya" dan "diterpa gelombang besar" dimaksudkan untuk menekankan bahwa Yesus dapat berjalan di atas air jauh dari pantai, pada laut yang berombak besar, jadi menunjukkan kuasa-Nya atas alam. R.T. France juga menunjukkan bahwa jarak kapal dari pantai dan tenggelamnya Petrus menguatkan tingkat kedalaman air.
Para sarjana seperti Ulrich Luz dan secara terpisah Dale Allison memandang nas ini berperan penting dalam menyatakan keilahian Yesus di antara orang Kristen mula-mula. Alan Robinson melihat nas ini penting dalam pembentukan iman gereja mula-mula di mana murid-murid melihat Yesus sebagai Anak Allah. Dale Allison berpendapat bahwa penggambaran dalam Injil Matius menekankan bahwa Allah Bapa bersedia membagi kuasa ilahi dengan Allah Putra dan dampak nas ini terhadao pengakuan keilahian Yesus dalam rumusan pengakuan iman di kemudian hari tidak dapat disangkal.
Analisis kritis sejarah.
Para sarjana yang meyakini catatan ini sebagai peristiwa yang benar-benar terjadi menggunakan dasar Yesus, sebagai Anak Allah, berkuasa di atas hukum alam. Tidak adanya catatan protes mengenai kebenaran kisah ini dan mukjizat-mukjizat lain merupakan bukti kenyataan sejarahnya. Makna kejadian ini adalah terkandung dalam hakikat mukjizat: "Arti perikop (cerita) ... hanya mempunyai makna ... jika dipahami berkaitan dengan peristiwa mukjizat yang sungguh-sungguh pernah terjadi" (Leopold Sabourin, 1975).
Bart Ehrman mengemukakan pandangan bahwa umumnya tidak mungkin membuktikan atau menyangkal peristiwa supernatural seperti mukjizat ini menggunakan metode sejarah, karena pembuktiannya membutuhkan kepercayaan akan dunia supernatural yang tidak dapat dimasukkan dalam analisis sejarah, dan menyangkalnya membutuhkan bukti sejarah yang biasanya sukar diperoleh.
Namun, ada beberapa sarjana yang meskipun yakin peristiwa ini pernah terjadi, bukanlah suatu mukjizat. Ada satu variasi yang diusulkan, bahwa Yesus memproyeksikan bayangan diri-Nya di tengah danau, padahal sebenarnya tetap di pantai. Albert Schweitzer, misalnya, mengusulkan murid-murid itu melihat Yesus berjalan-jalan di pantai, tetapi dikacaukan dengan angin kencang dan kegelapan; beberapa sarjana yang menerima teori "kebingungan" ini ("misperception thesis") berargumen bahwa Injil Markus asalnya menulis bahwa Yesus berjalan-jalan di tepi pantai bukan di pantai, dan Injil Yohanes menulis versi yang lebih akurat. Yang lain menganggap seluruh episode sebagai suatu legenda yang dibuat orang-orang saleh ("pious legend") (B.H. Brunscombe, 1937), mungkin berdasarkan beberapa insiden lepas; mungkin Yesus berjalan melalui ombak-ombak kecil (Vincent Taylor, 1957), atau mungkin ia berjalan pada jembatan pasir yang menjorok ke danau (Sherman Johnson, 1972, J.D.M. Derrett, 1981).
Ada pula sarjana yang menganggap kisah ini sebagai contoh “simbolisme kreatif”, atau mitos, yang perlu dipahami sebagian secara harfaiah dan sebagian secara alergoris (kiasan). Rudolf Bultmann melihat topik berjalan di atas air juga dikenal di beberapa budaya. Dalam tradisi Yunani dan Romawi kuno, dewa Poseidon atau Neptunus, yaitu dewa laut, mengarungi permukaan samudera di atas kereta kudanya. Manusia dapat diberi kuasa ini, terutama putra-putra Poseidon dari istri manusia biasa seperti Orion, yang “diberi [...] sebagai hadiah, kuasa untuk berjalan di atas air seperti di atas tanah”. Lagi pula, ada kaitan berjalan di atas air dengan raja-raja seperti Xerxes atau Alexander III dari Makedonia, tetapi ditolak dan diejek sebagai hal mustahil dan kecongkakan sesumbar para penguasa oleh para sejarawan Menander, Dio Chrysostom atau pada 2 Makabe 5:21.
Penafsiran lain.
Doron Nof dari Florida State University mencoba memberikan penjelasan lain, yaitu Yesus mungkin berjalan di atas lapisan es yang tipis, bukannya air, mengingat sumber-sumber air asin di sekitar pantai danau kemungkinan menyalurkan suhu dingin. Namun, Nof memberi kesimpulan di akhir studinya bahwa "apakah ini terjadi atau tidak bukanlah diputuskan oleh sarjana agama, arkeolog, antropolog maupun orang percaya."
Perbandingan kisah dari tiga Injil.
  * Semua kutipan Alkitab dari Terjemahan Baru.

</doc>
<doc id="246595" url="?curid=246595" title="Yesus menyembuhkan orang-orang sakit di Genesaret">
Yesus menyembuhkan orang-orang sakit di Genesaret

Yesus menyembuhkan orang-orang sakit di Genesaret adalah suatu peristiwa mukjizat yang diperbuat oleh Yesus Kristus yang dicatat dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Peristiwa ini secara khusus dicatat dalam dua kitab Injil, yaitu pada Injil Matius pasal 14, dan Injil Markus pasal 6.
Pada kedua Injil tersebut, cerita ini terjadi segera setelah mukjizat Yesus berjalan di atas air.
Tempat.
Lokasi terjadinya peristiwa ini adalah di Genesaret, wilayah Galilea, di tepi Danau Tiberias. Sejarawan Yahudi-Romawi dari abad ke-1 M, Flavius Yosefus (37-100), menyebutkan wilayah Genesaret mengandung tanah yang sangat subur. Kota ini diyakini berada di tengah-tengah antara Kapernaum dan Magdala.
Catatan Alkitab.
Dalam dua kitab Injil pada bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, peristiwa ini dicatat sebagai kelanjutan mukjizat sebelumnya, Yesus berjalan di atas air Danau Galilea dan terjadi setelah mereka mendarat di Genesaret
Perbandingan kisah dari dua Injil.
  * Semua kutipan Alkitab dari Terjemahan Baru.
Jumbai jubah.
Kata bahasa Yunani dalam bahasa Indonesia versi Terjemahan Baru diterjemahkan sebagai "jumbai jubah". Sebagai seorang Israel yang menuruti hukum Taurat, Yesus Kristus juga mengenakan "tzitzit". Dicatat dalam Matius 9:20 (lihat pula Markus 5:27; atau Lukas 8:44) bahwa seorang perempuan yang mengalami pendarahan selama 12 tahun membulatkan tekad untuk menjamah "jumbai", yaitu "tzitzit", pada "jubah" yang dipakai Yesus, supaya sembuh. Frasa bahasa Yunaninya adalah: "τοῦ κρασπέδου τοῦ ἱματίου αὐτοῦ" ("tou kraspedou tou himatiou autou"; 'jumbai jubah-Nya'). Demikian pula setelah kejadian itu, orang-orang sakit lainnya di Genesaret, seperti dicatat pada Matius 14:36 dan Markus 6:56 ""memohon supaya diperkenankan menjamah jumbai jubah-Nya. Dan semua orang yang menjamah-Nya menjadi sembuh.""
Di bagian lain, Yesus menegur orang-orang munafik yang sengaja mengenakan "jumbai yang panjang" supaya "dilihat orang". Mereka membuat "tzitzit" ini lebih panjang dari yang sepantasnya, sehingga mereka tampak mengenakan "jubah panjang".

</doc>
<doc id="246600" url="?curid=246600" title="Dewan Bahasa dan Pustaka (Malaysia)">
Dewan Bahasa dan Pustaka (Malaysia)

Dewan Bahasa dan Pustaka (DBP) (huruf Jawi ديوان بهاس دان ڤوستاك ), atau nama pertamanya Balai Pustaka, adalah sebuah jabatan pemerintah Malaysia yang didirikan pada 22 Juni 1956 untuk menggerakkan dan mengangkat bahasa Melayu sebagai bahasa kebangsaan, bahasa resmi dan bahasa keilmuan.
Sejarah.
DBP didirikan sebagai sebuah jabatan kecil di bawah Kementerian Pengajaran Malaysia di Johor Bahru, Johor semata-mata untuk mengembangkan bahasa Melayu sebagai bahasa kebangsaan dan bahasa resmi negara Malaysia yang akan merdeka ketika itu. Nama asalnya "Balai Pustaka".
Setelah Kongres Bahasa dan Persuratan Melayu III yang berlangsung di Singapura dan Johor Bahru pada 16 - 21 September 1956, Balai Pustaka dinamakan sebagai "Dewan Bahasa dan Pustaka" atas keputusan kongres tersebut. Di samping itu, DBP juga diangkat sebagai badan yang mempunyai anggota lembaga sendiri.
Pada tahun 1957, DBP di pindahkan ke Kuala Lumpur. Melalui Ordinan Dewan Bahasa dan Pustaka 1959, DBP dinaikkan tarafnya lagi menjadi sebuah badan hukum. Dengan status ini, DBP diberi kekuasaan otonomi untuk:
Pada 31 Januari 1962, DBP dipindahkan ke bangunan sendiri di Jalan Lapangan Terbang Lama (sekarang Jalan Dewan Bahasa). Kemudian pada tahun 1977, DBP mengembangkan sayapnya ke Malaysia Timur dengan pembukaan dua kantor di Kota Kinabalu, Sabah dan di Kuching, Sarawak. Ini diikuti pula dengan pembukaan tiga kantor lagi, yaitu:
DBP menyambut ulang tahun Jubli Emas ("Golden Jubilee") 50 Tahun DBP dan peresmian Menara DBP pada 22 Juni 2006.

</doc>
<doc id="246607" url="?curid=246607" title="Dewan Bahasa dan Pustaka (Brunei)">
Dewan Bahasa dan Pustaka (Brunei)

Dewan Bahasa dan Pustaka Brunei adalah sebuah lembaga pemerintahan di bawah Kementerian Kebudayaan, Belia dan Sukan (Bahasa Indonesia: "Kementerian Kebudayaan, Pemuda dan Olahraga") Brunei Darussalam. Lembaga ini bertanggungjawab sebagai badan pembinaan dan pengembangan bahasa dan sastra, penyelidikan dan dokumentasi kebudayaan. Dewan Bahasa dan Pustaka Brunei juga merupakan penerbitan buku yang terbesar di Brunei. Peran lain lembaga ini adalah menyediakan layanan perpustakaan di seluruh negara.

</doc>
<doc id="246621" url="?curid=246621" title="Xiuhcoatl">
Xiuhcoatl

Pada mitologi Aztek, Xiuhcoatl (ular api) adalah personifikasi dari musim kemarau dan tanah hangus. Xiuhcoatl dihadirkan dalam artifak sebagai ular, dan berhubungan dengan pemujaan api Xiuhtecuhtli. Xiuhcoatl merupakan makhluk dalam mitologi Aztek. Makhluk ini merupakan ular api dengan setelah badan dan moncong yang dibagi-bagi yang bisa membelok dengan tajam ke belakang. Xiuhcoatl juga berhubungan dengan dewa api Meksiko Tengah.

</doc>
<doc id="246623" url="?curid=246623" title="Chalchiuhtlicue">
Chalchiuhtlicue

Pada Mitologi Aztek, Chalchiuhtlicue (juga disebut Chalciuhtlicue, atau Chalcihuitlicue) adalah dewi danau dan sungai kecil. Ia juga merupakan seorang pelindung kelahiran dan memainkan peran dalam baptis Aztek. Pada mitologi lima matahari, ia memiliki kekuasaan terhadap dunia keempat, yang hancur akibat banjir besar yang ia buat untuk menghukum yang jahat. Ia juga mengetuai hari "5 Ular" dan trecena "1 Reed."

</doc>
<doc id="246624" url="?curid=246624" title="Quetzalcoatl">
Quetzalcoatl

Quetzalcoatl ( dalam Nahuatl) adalah dewa pencipta dan langit Aztek. Namanya adalah gabungan dari kata quetzal, burung Mesoamerika berwarna cerah, dan coatl, berarti ular. Quetzalcoatl sering dirujuk sebagai Ular Bersayap dan berhubungan dengan planet Venus. Kini, Quetzalcoatl adalah dewa Aztek yang paling terkenal, dan sering dianggap sebagai kepala dewa Aztek. Namun, Quetzalcoatl hanya satu di antara dewa-dewa Aztek lain, tidak dianggap lebih besar dari yang lainnya.

</doc>
<doc id="246626" url="?curid=246626" title="Kotbah di Bukit">
Kotbah di Bukit

Kotbah di Bukit adalah kotbah Yesus yang paling terkenal yang tercatat di dalam Injil Matius (pasal 5-7).

</doc>
<doc id="246635" url="?curid=246635" title="Ehecatl">
Ehecatl

Ehecatl (, ) adalah dewa pra-Kolombian yang berhubungan dengan angin, yang muncul pada mitologi Aztek dan mitologi kebudayaan lainnya dari daerah Mesoamerika. Ia dikenal sebagai dewa angin. Ehecatl also figures prominently as one of the creator gods and culture heroes in the mythical creation accounts documented for pre-Columbian central Mexican cultures.

</doc>
<doc id="246648" url="?curid=246648" title="Mama Killa">
Mama Killa

Pada mitologi Inka, Mama Killa, Mama Quilla ("ibu bulan") adalah dewa pelindung wanita menikah, berhubungan dengan festival dan kalender Inca. Ikonnya adalah disk emas dengan wajah manusia pada disk tersebut. Istri kaisar Inca Tawantin Suyu menghadirkannya di bumi. Pada salah satu legenda Inca, ia adalah anak perempuan Viracocha dan Mama Cocha dan istri Inti. Ia adalah ibu dari Inca pertama, Manco Capac, istrinya Mama Ocllo, dan Kon. Ia juga menjadi ibu Pacha Camac pada agama Inca.

</doc>
<doc id="246651" url="?curid=246651" title="Viracocha">
Viracocha

Pada mitologi Inka, Apu Qun Tiqsi Wiraqutra, umumnya kini diketahui sebagai Con-Tici Viracocha atau hanya disebut Viracocha, adalah salah satu pencipta kebudayaan, dan salah satu dewa penting Inka. Ensiklopedia Mythica menjelaskan Viracocha sebagai "Dewa Inka tertinggi, perpaduan dewa matahari dan dewa badai."

</doc>
<doc id="246655" url="?curid=246655" title="Codex Mendoza">
Codex Mendoza

Codex Mendoza adalah codex Aztek, dibuat sekitar dua puluh tahun setelah penaklukan Meksiko oleh Spanyol dengan maksud agar dilihat oleh Charles V, kaisar Romawi Suci dan Raja Spanyol. Di dalam codex ini terdapat sejarah pemimpin Aztek dan penaklukan mereka, daftar upeti yang dibayar oleh yang ditaklukan, dan deskripsi kehidupan Aztek sehari-hari dalam piktogram Aztek tradisional dalam penjelasan dan komentar bahasa Spanyol.

</doc>
<doc id="246656" url="?curid=246656" title="Codex Azcatitlan">
Codex Azcatitlan

Codex Azcatitlan adalah piktorial Aztek, berisi tentang sejarah Meksika dari saat migrasi mereka dari Aztlan sampai penaklukan Meksiko oleh Spanyol dan Kristianisasi.

</doc>
<doc id="246659" url="?curid=246659" title="Kumari Kandam">
Kumari Kandam

Kumari Kandam adalah kerajaan yang tenggelam yang kadang-kadang dibandingkan dengan Lemuria (hasil dari G. Devaneyan, Tamil: ஞானமுத்தன் தேவநேயன்). Epik Cilappatikaram dan Manimekalai mendeskripsikan kota Puhar yang tenggelam. Dravidia berasal dari daerah selatan yang kini adalah pantai India selatan yang tenggelam karena banjir. Terdapat berbagai klaim pengarang Tamil bahwa terdapat daratan yang besar menghubungkan Australia dengan pantai Tamil Nadu.

</doc>
<doc id="246661" url="?curid=246661" title="Lemuria (benua)">
Lemuria (benua)

Lemuria () adalah nama dari "daerah yang hilang" hipotetikal yang diduga terletak di samudera Hindia atau samudera Pasifik. Tidak terdapat formasi geologikal yang ditemukan dibawah samudera Hindia atau Pasifik yang berhubungan dengan Lemuria hipotetikal. Kumari Kandam kadang-kadang juga dihubungkan dengan Lemuria.

</doc>
<doc id="246663" url="?curid=246663" title="Selandia (benua)">
Selandia (benua)

Selandia (), juga diketahui sebagai Tasmantis atau Benua Selandia Baru, adalah benua yang diperkirakan hampir seluruhnya tenggelam setelah terpisah dari Australia 60-85 juta tahun yang lalu dan dari Antarktika antara 130 dan 85 juta tahun yang lalu. Benua ini mungkin sepenuhnya tenggelam 23 juta tahun yang lalu, dan kebanyakan (93%) tetap tenggelam di bawah permukaan Samudera Pasifik.

</doc>
<doc id="246665" url="?curid=246665" title="Hukum Kasih">
Hukum Kasih

Hukum Kasih atau Hukum yang terutama adalah inti ajaran Yesus Kristus yang terdapat pada ketiga Injil Sinoptik: , , dan .
Hukum ini diungkapkan Yesus ketika ada orang-orang Farisi yang ingin mencobai Yesus dan menanyakan "Guru, hukum manakah yang terutama dalam hukum Taurat?" ()

</doc>
<doc id="246668" url="?curid=246668" title="Codex Colombino">
Codex Colombino

Codex Colombino adalah bagian dari codex Mikstec yang kini ada dalam koleksi Museum Antropologi Nasional Kota Meksiko. Codex ini adalah satu-satunya codex Mesoamerica yang tetap berada di teritori Meksiko. Codex ini berisi tentang geneaologi, pernikahan dan penaklukan pemimpi Mikstek, Delapan Rusa Cakar Jaguar. Setengah Codex Colombino lainnya diketahui sebagai "Becker I", dan dibeli oleh Phillip Becker, kolektor Jerman dari keluarga Aja Villagómez di Acatlán de Osorio, Puebla. Becker I kini berada di Vienna. Oleh sebab itu, seluruh codex ini disebut Codex Colombino-Becker. 

</doc>
<doc id="246673" url="?curid=246673" title="Delapan Rusa Cakar Jaguar">
Delapan Rusa Cakar Jaguar

Delapan Rusa Cakar Jaguar ( ) adalah pemimpin kuat Mikstec pada abad ke-11. John Pohl telah mencatat kematiannya tahun 1115 karena dikorbankan. Reputasinya sebagai pemimpin besar memberinya status legendaris di antara Mikstec. Ia adalah anak dari imam tinggi Tilantongo.

</doc>
<doc id="246674" url="?curid=246674" title="Village People">
Village People

Village People adalah kelompok disco yang dibentuk pada akhir dasawarsa 1970-an. Mereka dikenal melalui kostumnya, yaitu polisi, orang Indian, koboi, tukang batu, biker, dan tentara. 
Beberapa hit mereka adalah "Macho Man", "Go West", "In the Navy", "Can't Stop the Music", "Sex Over the Phone", dan "Y.M.C.A.". Mereka telah menjual lebih dari 85 juta keping album dan single. 

</doc>
<doc id="246679" url="?curid=246679" title="Kool &amp; The Gang">
Kool &amp; The Gang

Kool & the Gang adalah kelompok jazz/R&B/soul/funk/disco dari AS. Mereka dibentuk di Jersey City, New Jersey pada 1964.

</doc>
<doc id="246691" url="?curid=246691" title="Isidore van Kinsbergen">
Isidore van Kinsbergen

Isidore van Kinsbergen (Bruges 1821–Batavia 1905) adalah pengukir Belanda-Flem yang mengambil foto arkeologikal dan budaya pertama orang Jawa selama periode Hindia Belanda pada abad ke-19. Ia memproduksi foto selama kunjungannya ke koloni tahun 1851. Monografnya diproduksi dalam bentuk hitam putih dengan hampir terdapat 400 foto. Foto Borobudur karyanya merupakan gambar pertama Borobudur yang menunjukan hasil restorasi Borobudur.

</doc>
<doc id="246706" url="?curid=246706" title="Vladimir">
Vladimir

Vladimir (Rusia: Влади́мир) merupakan sebuah kota di Rusia yang terletak di Sungai Klyazma, 200 km timur Moskwa. Kota ini terletak di bagian barat di negara itu. Kota ini merupakan pusat administrasi Oblast Vladimir. Penduduknya berjumlah 315.954 jiwa (2002) dan memiliki luas wilayah 124,6 km².
Dua katedral terkenal menjadi situs Warisan Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="246711" url="?curid=246711" title="Krai Kamchatka">
Krai Kamchatka

Krai Kamchatka () merupakan sebuah krai di Rusia yang merupakan penggabungan dari Oblast Kamchatka dan Okrug Otonom Koryakia. Didirikan pada 1 Juli 2007. Pusat administrasinya berada di Petropavlovsk Kamchatsky. Krai ini memiliki luas wilayah 472.300 km² dengan memiliki jumlah penduduk 358.801 jiwa (2002). Kepadatan penduduk 0,8 jiwa/km².

</doc>
<doc id="246716" url="?curid=246716" title="Pengeboman atom Hiroshima dan Nagasaki">
Pengeboman atom Hiroshima dan Nagasaki

Amerika Serikat menjatuhkan bom atom di kota Hiroshima dan Nagasaki, Jepang, pada bulan Agustus 1945, tahap akhir Perang Dunia Kedua. Dua operasi pengeboman yang menewaskan sedikitnya 129.000 jiwa ini merupakan penggunaan senjata nuklir masa perang untuk pertama dan terakhir kalinya dalam sejarah.
Pada tahun terakhir Perang Dunia II, Sekutu bersiap-siap melancarkan serbuan ke daratan Jepang yang memakan biaya besar. Amerika Serikat sebelumnya melaksanakan kampanye pengeboman yang meluluhlantakkan banyak kota di Jepang. Perang di Eropa selesai setelah Jerman Nazi menandatangani instrumen penyerahan diri pada tanggal . Akan tetapi, Jepang menolak memenuhi tuntutan Sekutu untuk menyerah tanpa syarat. Perang Pasifik pun berlanjut. Bersama Britania Raya dan Cina, Amerika Serikat meminta pasukan Jepang menyerah dalam Deklarasi Potsdam tanggal atau menghadapi "kehancuran cepat dan besar". Jepang mengabaikan ultimatum tersebut.
Pada bulan Juli 1945, Proyek Manhattan yang dirintis Sekutu berhasil melaksanakan pengujian bom atom di gurun New Mexico. Mereka memproduksi senjata nuklir berdasarkan dua rancangan pada bulan Agustus. 509th Composite Group dari Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat dilengkapi dengan Boeing B-29 Superfortress khusus versi Silverplate yang mampu mengangkut bom nuklir dari Tinian di Kepulauan Mariana.
Tanggal , A.S. menjatuhkan bom atom uranium jenis bedil (Little Boy) di Hiroshima. Presiden Amerika Serikat Harry S. Truman meminta Jepang menyerah 16 jam kemudian dan memberi peringatan akan adanya "hujan reruntuhan dari udara yang belum pernah terjadi sebelumnya di muka bumi." Tiga hari kemudian, pada tanggal , A.S. menjatuhkan bom plutonium jenis implosi (Fat Man) di Nagasaki. Dalam kurun dua sampai empat bulan pertama setelah pengeboman terjadi, dampaknya menewaskan 90.000–146.000 orang di Hiroshima dan 39.000–80.000 di Nagasaki; kurang lebih separuh korban di setiap kota tewas pada hari pertama. Pada bulan-bulan seterusnya, banyak orang yang tewas karena efek luka bakar, penyakit radiasi, dan cedera lain disertai sakit dan kekurangan gizi. Di dua kota tersebut, sebagian besar korban tewas merupakan warga sipil meskipun terdapat garnisun militer besar di Hiroshima.
Tanggal , enam hari setelah pengeboman Nagasaki dan Uni Soviet menyatakan perang, Jepang menyatakan menyerah kepada Sekutu. Tanggal , Jepang menandatangani instrumen penyerahan diri yang otomatis mengakhiri Perang Dunia II. Pengaruh pengeboman ini terhadap penyerahan diri Jepang dan alasan etisnya masih diperdebatkan sampai sekarang.
Latar belakang.
Perang Pasifik.
Pada tahun 1945, Perang Pasifik antara Kekaisaran Jepang dan Sekutu memasuki tahun keempat. Jepang melawan dengan sengit agar kemenangan A.S. dihantui oleh jumlah korban yang besar. Dari 1,25 juta tentara Amerika Serikat yang gugur pada Perang Dunia II, termasuk personel militer yang gugur dalam tugas dan cedera dalam tugas, hampir satu juta tentara gugur dalam kurun waktu Juni 1944 sampai Juni 1945. Pada Desember 1944, jumlah tentara A.S. yang gugur mencapai angka tertingginya, 88.000 tentara per bulan, akibat Serangan Ardennes oleh Jerman. Di Pasifik, Sekutu kembali ke Filipina, merebut Myanmar, dan menyerbu Borneo. Serangan dilancarkan untuk melenyapkan pasukan Jepang yang masih bercokol di Bougainville, Nugini, dan Filipina. Pada bulan April 1945, pasukan Amerika Serikat mendarat di Okinawa dan bertempur sengit sampai Juni. Seiring perang berlangsung, rasio korban Jepang dan A.S. turun dari 5:1 di Filipina ke 2:1 di Okinawa.
Saat Sekutu terus merangsek ke Jepang, kondisi bangsa Jepang semakin buruk. Tonase armada kapal dagang Jepang turun dari 5.250.000 ton bruto pada tahun 1941 ke 1.560.000 ton pada Maret 1945, dan 557.000 ton bulan Agustus 1945. Kelangkaan bahan mentah memaksa ekonomi perang Jepang jatuh pada paruh akhir 1944. Ekonomi masyarakat yang melemah sepanjang perang mencapai tingkat terparahnya pada pertengahan 1945. Ketiadaan kapal juga memengaruhi armada nelayan. Pada tahun 1945, hasil tangkapan ikan hanya 22% dari hasil tahun 1941. Panen beras tahun 1945 mencapai jumlah terendah sejak 1909. Akibatnya, kelaparan dan kekurangan gizi merebak di masyarakat. Produksi industri Amerika Serikat jauh lebih unggul daripada industri Jepang. Pada tahun 1943, Amerika Serikat memproduksi hampir 100.000 pesawat per tahun, berbeda denagn 70.000 pesawat yang diproduksi Jepang selama Perang Dunia II. Pada musim panas 1944, A.S. mengerahkan hampir seratus kapal induk di Pasifik, lebih banyak daripada 25 kapal induk yang dimiliki Jepang sepanjang perang. Bulan Februari 1945, Pangeran Fumimaro Konoe memberitahu Kaisar Hirohito bahwa kekalahan sudah tidak bisa dihindari lagi dan menyarankan Kaisar untuk turun takhta.
Persiapan penyerbuan Jepang.
Sebelum Jerman Nazi menyerah tanggal , sejumlah rencana disiapkan untuk operasi terbesar dalam Perang Pasifik, Operasi Downfall, yaitu penyerbuan Jepang. Operasi ini terbagi ke dalam dua bagian: Operasi Olympic dan Operasi Coronet. Keseluruhan operasi rencananya dimulai pada Oktober 1945. Olympic merupakan serangkaian pendaratan Angkatan Darat Keenam A.S. untuk mencaplok sepertiga pulau besar Jepang di bagian selatan, Kyūshū. Operasi Olympic dilanjutkan pada Maret 1946 oleh Operasi Coronet, pencaplokan Dataran Kantō, dekat Tokyo di pulau Honshū, oleh Angkatan Darat Pertama, Kedelapan, dan Angkatan Darat Amerika Serikat Kesepuluh A.S. Waktu tersebut dipilih agar semua sasaran Olympic tercapai, tentara bisa dikirimkan dari Eropa, dan musim dingin Jepang cepat usai.
Geografi Jepang membuat rencana invasi ini diketahui Jepang; mereka mampu memprediksi rencana invasi Sekutu secara akurat dan menyesuaikan rencana pertahanan mereka, Operasi Ketsugō. Jepang merencanakan pertahanan Kyūshū secara habis-habisan tanpa menyisakan cadangan untuk operasi pertahanan selanjutnya. Empat divisi veteran ditarik dari Tentara Kwantung di Manchuria pada Maret 1945 untuk memperkuat pasukan di Jepang, dan 45 divisi baru diaktifkan antara bulan Februari dan Mei 1945. Sebagian besar divisi tersebut merupakan divisi imobil untuk pertahanan pesisir, tetapi 16 lainnya merupakan divisi mobil berpengalaman tinggi. Secara keseluruhan, 2,3 juta tentara Angkatan Darat Jepang disiapkan untuk mempertahankan pulau-pulau besar Jepang. Mereka dibantu oleh 28 juta milisi sipil pria dan wanita. Perkiraan korban bervariasi namun sangat tinggi. Wakil Kepala Staf Umum Angkatan Laut Kekaisaran Jepang, Wakil Laksamana Takijirō Ōnishi, memperkirakan bahwa jumlah warga Jepang yang tewas bisa mencapai 20 juta jiwa.
Penelitian tanggal yang dilakukan oleh Joint War Plans Committee, penyampai informasi perencanaan ke Kepala Staf Gabungan, memperkirakan bahwa Olympic akan mengorbankan antara 130.000 sampai 220.000 tentara A.S., 25.000 sampai 46.000 di antaranya gugur. Hasil penelitian disampaikan pada tanggal setelah menerima hasil Pertempuran Okinawa. Penelitian tersebut menyoroti pertahanan Jepang yang lemah karena pemblokiran laut yang sangat efektif dan kampanye pengeboman oleh Amerika Serikat. Kepala Staf Angkatan Darat Amerika Serikat, Jenderal George Marshall, dan Komandan Angkatan darat di Pasifik, Jenderal Douglas MacArthur, menandatangani dokumen persetujuan perkiraan Joint War Plans Committee.
Amerika Serikat dikejutkan oleh penumpukan pasukan Jepang yang terlacak oleh intelijen Ultra. Menteri Perang Henry L. Stimson sangat khawatir dengan perkiraan jumlah korban tentara A.S. sehingga ia menugaskan Quincy Wright dan William Shockley untuk melakukan penelitian terpisah. Wright dan Shockley berbicara dengan Kolonel James McCormack dan Dean Rusk, dan mempelajari perkiraan korban yang disampaikan Michael E. DeBakey dan Gilbert Beebe. Wright dan Shockley memperkirakan bahwa jumlah korban di sisi Sekutu mencapai antara 1,7 dan 4 juta jiwa bila skenarionya seperti itu, 400.000 sampai 800.000 di antaranya gugur, sedangkan korban di sisi Jepang mencapai antara 5 sampai 10 juta jiwa.
Marshall mulai mempertimbangkan penggunaan senjata yang "sudah siap dipakai dan pasti mampu mengurangi jumlah tentara Amerika yang gugur": gas beracun. Fosgen, gas mustar, gas air mata, dan sianogen klorida dalam jumlah besar dipindahkan ke Luzon dari gudang senjata di Australia dan Nugini sebagai bagian dari persiapan Operasi Olympic. MacArthur menjamin bahwa satuan Chemical Warfare Service sudah terlatih untuk menggunakannya. Penggunaan senjata biologis di Jepang turut dipertimbangkan.
Serangan udara di Jepang.
Ketika Amerika Serikat mengembangkan rencana kampanye udara terhadap Jepang sebelum Perang Pasifik, pencaplokan pangkalan Sekutu di Pasifik Barat pada beberapa pekan pertama konflik Pasifik menandakan bahwa serangan udara baru dimulai pada pertengahan 1944 setelah Boeing B-29 Superfortress siap dikerahkan ke ajang pertempuran. Operasi Matterhorn melibatkan pemindahan pesawat-pesawat B-29 yang berpangkalan di India ke pangkalan di sekitar Chengdu, Cina, untuk persiapan penyerangan target-target strategis di Jepang. Upaya tersebut gagal memenuhi tujuan strategis yang dikehendaki para perumus rencana karena permasalahan logistik, kesulitan mekanis pesawat pengebom, kerentanan pangkalan persiapan di Cina, dan jarak tempuh yang jauh menuju kota-kota di Jepang.
Brigadir Jenderal Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat (USAAF) Haywood S. Hansell menetapkan bahwa Guam, Tinian, dan Saipan di Kepulauan Mariana cocok dijadikan pangkalan B-29, namun saat itu masih dikuasai Jepang. Strategi pun diganti agar sesuai dengan perang udara, dan kepulauan tersebut direbut kembali antara Juni dan Agustus 1944. Beberapa pangkalan udara dibangun, dan B-29 diterbangkan dari Kepulauan Mariana bulan Oktober 1944. Pangkalan-pangkalan tersebut dapat disuplai oleh kapal kargo tanpa hambatan. XXI Bomber Command memulai misi penyerangan Jepang pada tanggal .
Usaha awal untuk mengebom Jepang dari Kepulauan Mariana sama tidak efektifnya seperti B-29 di Cina. Hansell melanjutkan operasi pengeboman tepat berketinggian tinggi yang menyasar industri penting dan jaringan transportasi sekalipun taktik ini tidak berdampak besar. Usaha ini gagal karena kesulitan logistik dengan pangkalan yang jauh, masalah teknis yang dialami pesawat baru dan canggih, cuaca yang tidak bersahabat, dan perlawanan musuh.
Pengganti Hansell, Mayor Jenderal Curtis LeMay, menjadi komandan operasi pada Januari 1945 dan pada awalnya masih meneruskan taktik pengeboman tepat yang sama dengan hasil yang tidak memuaskan pula. Serangan tersebut awalnya menargetkan fasilitas industri penting, tetapi sebagian besar proses produksi Jepang dilakukan di bengkel-bengkel kecil dan rumah warga.
Di bawah tekanan markas USAAF di Washington, LeMay mengganti taktik dan memutuskan bahwa pengeboman bakar tingkat rendah di perkotaan Jepang merupakan satu-satunya cara untuk menghancurkan kemampuan produksi mereka; beralih dari pengeboman tepat ke pengeboman wilayah dengan bom bakar.
Seperti kebanyakan pengeboman strategis pada Perang Dunia II, tujuan serangan USAAF di Jepang adalah menghancurkan industri perang musuh, membunuh atau melumpuhkan warga sipil yang dipekerjakan oleh industri perang, dan menurunkan moral sipil. Warga sipil yang terlibat dalam upaya perang lewat berbagai aktivitas seperti pembangunan benteng dan produksi munisi dan material perang lainnya di pabrik dan bengkel dianggap sebagai kombatan secara hukum dan pantas diserang.
Selama enam bulan selanjutnya, XXI Bomber Command di bawah pimpinan LeMay mengebom 67 kota di Jepang. Pengeboman Tokyo, atau "Operation Meetinghouse", tanggal 9–10 Maret menewaskan sekitar 100.000 orang dan menghancurkan perkotaan seluas dan 267.000 bangunan dalam satu malam saja. Operasi ini merupakan pengeboman paling mematikan sepanjang Perang Dunia II. Sebanyak 20 B-29 ditembak jatuh oleh meriam flak dan pesawat tempur. Pada bulan Mei, 75% bom yang dijatuhkan merupakan bom bakar yang dirancang untuk membakar "kota kertas" Jepang. Pada pertengahan Juni, enam kota terbesar di Jepang telah diluluhlantakkan. Berakhirnya pertempuran di Okinawa bulan itu memberikan Sekutu kesempatan untuk memanfaatkan pangkalan udara yang letaknya lebih dekat dengan pulau-pulau utama Jepang. Kampanye pengeboman pun ditingkatkan. Pesawat yang terbang dari kapal induk Sekutu dan Kepulauan Ryukyu secara rutin menyasar target-target di Jepang sepanjang 1945 menjelang Operasi Downfall. Pengeboman dialihkan ke kota-kota kecil yang dihuni 60.000 sampai 350.000 jiwa. Menurut Yuki Tanaka, A.S. mengebom lebih dari seratus kota di Jepang. Serangan-serangan tersebut juga mematikan.
Militer Jepang tidak mampu menghentikan serangan Sekutu dan persiapan pertahanan sipil Jepang tidak cukup kuat. Pesawat tempur dan senjata antipesawat Jepang sulit menyasar pesawat pengebom yang terbang sangat tinggi. Sejak April 1945, pesawat penyergap Jepang harus menghadapi pesawat tempur pengawal Amerika Serikat yang berpangkalan di Iwo Jima dan Okinawa. Pada bulan itu, Pasukan Udara Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dan Pasukan Udara Angkatan Laut Kekaisaran Jepang berhenti menyergap pesawat Sekutu supaya masih ada pesawat tempur yang tersisa menjelang invasi. Pada pertengahan 1945, Jepang mengurangi frekuensi penyergapan B-29 yang melakukan pengintaian di Jepang untuk menghemat bahan bakar. Pada Juli 1945, Jepang menimbun avgas untuk persiapan penyerbuan Jepang. Meski militer Jepang memutuskan untuk melanjutkan serangan terhadap pesawat pengebom Sekutu sebelum bulan Juni berakhir, pesawat tempur yang beroperasi saat itu sudah sangat sedikit sehingga tidak sempat berganti taktik untuk mencegah serangan udara Sekutu.
Pengembangan bom atom.
Penemuan fisi nuklir oleh kimiawan Jerman Otto Hahn dan Fritz Strassmann tahun 1938 dan penjelasan teorinya oleh Lise Meitner dan Otto Frisch memungkinkan terjadinya pengembangan bom atom. Kekhawatiran bahwa proyek bom atom Jerman akan menghasilkan senjata atom pertama di dunia tercantum dalam surat Einstein-Szilard. Para ilmuwan yang mengungsi dari Jerman Nazi dan negara-negara fasis lainnya juga sama khawatirnya. Sentimen tersebut mendorong pelaksaaan penelitian pertama di Amerika Serikat pada akhir 1939. Pengembangan baru melesat setelah MAUD Committee dari Britania Raya melaporkan pada akhir 1941 bahwa sebuah bom hanya membutuhkan 5–10 kilogram uranium-235 yang sudah mengalami pengayaan isotop daripada berton-ton uranium yang tidak dikayakan ("unenriched") disertai moderator neutron (e.g. air berat).
Bekerja sama dengan Britania Raya dan Kanada yang masing-masing memiliki proyek Tube Alloys dan Chalk River Laboratories, Proyek Manhattan, di bawah arahan Mayor Jenderal Leslie R. Groves, Jr., dari Korps Teknisi Angkatan Darat A.S., merancang dan membangun bom atom pertama di dunia. Groves menunjuk J. Robert Oppenheimer sebagai pelaksana dan kepala Los Alamos Laboratory di New Mexico, tempat bom atom tersebut dirancang. Dua jenis bom berhasil dikembangkan. Little Boy adalah senjata fisi jenis bedil yang mmengandung uranium-235, isotop uranium langka yang dibuat di Clinton Engineer Works di Oak Ridge, Tennessee. Fat Man adalah senjata nuklir jenis implosi yang lebih kuat dan efisien namun lebih rumit yang mengandung plutonium, unsur sintetis yang dibuat di sejumlah reaktor nuklir di Hanford, Washington. Senjata implosi uji coba, The Gadget, diledakkan di Trinity Site, dekat Alamogordo, New Mexico, pada tanggal .
Jepang juga memiliki program senjata nuklir sendiri, tetapi kekurangan sumber daya manusia, mineral, dan pendanaan seperti Proyek Manhattan, dan tidak pernah membuat kemajuan dalam pengembangan bom atom.
Persiapan.
Penyusunan rencana dan pelatihan.
509th Composite Group dibentuk pada tanggal dan diaktifkan tanggal di Wendover Army Air Field, Utah, di bawah pimpinan Kolonel Paul Tibbets. Tibbets ditugaskan untuk menyusun dan memimpin kelompok tempur untuk mengembangkan cara menjatuhkan senjata atom di target-target di Jerman dan Jepang. Karena skadronnya terbagi menjadi pesawat pengebom dan pesawat angkut, kelompok ini digolongkan sebagai satuan "komposit" alih-alih satuan "pengebom".
Bekerja sama dengan Proyek Manhattan di Los Alamos, Tibbets memilih Wendover sebagai pangkalan pelatihannya alih-alih Great Bend, Kansas, dan Mountain Home, Idaho, karena letaknya yang terpencil. Setiap pesawat pengebom melaksanakan sedikitnya 50 latihan menjatuhkan bom labu palsu atau aktif. Tibbets kemudian menyatakan bahwa pasukan terbangnya siap tempur.
509th Composite Group terdiri atas 225 perwira resmi dan 1.542 prajurit resmi; hampir semuanya kelak dikerahkan ke Tinian. Selain personel resmi, 509th Composite Group menempatkan 51 warga sipil dan personel militer dari Project Alberta di Tinian yang diberi nama 1st Technical Detachment. Skadron Pengeboman ke-393, bagian dari 509th Composite Group, dilengkapi dengan 15 pesawat B-29 Silverplate. Pesawat ini telah disesuaikan untuk mengangkut senjata nuklir dan dilengkapi dengan mesin yang diinjeksi bahan bakar, baling-baling dorongan terbalik Curtiss Electric, aktuator pneumatik untuk membuka dan menutup pintu ruang bom dengan cepat, dan pemutakhiran lainnya.
Pasukan pendukung darat dari 509th Composite Group dikirimkan menggunakan kereta api pada tanggal , ke tempat pemberangkatannya di Seattle, Washington. Pada tanggal , pasukan pendukung berlayar dengan SS "Cape Victory" menuju Kepulauan Mariana, sedangkan materialnya dikirimkan menggunakan SS "Emile Berliner". "Cape Victory" berhenti sejenak di Honolulu dan Eniwetok, tetapi penumpangnya tidak diizinkan keluar dari wilayah pelabuhan. Pasukan pendahulu yang terdiri atas 29 perwira dan 61 prajurit diterbangkan dengan C-54 ke North Field di Tinian antara tanggal dan .
Ada pula dua perwakilan dari Washington, D.C., Brigadir Jenderal Thomas Farrell, wakil komandan Proyek Manhattan, dan Laksamana Muda William R. Purnell dari Military Policy Committee. Mereka bertugas memutuskan urusan kebijakan yang lebih tinggi di tempat. Bersama Kapten William S. Parsons, komandan Project Alberta, mereka dikenal dengan sebutan "Kepala Gabungan Tinian".
Penentuan target.
Pada bulan April 1945, Marshall meminta Groves memberi target-target pengeboman agar disetujui dirinya dan Stimson. Groves membentuk Target Committee yang dipimpin Marshall sendiri beranggotakan Farrell, Mayor John A. Derry, Kolonel William P. Fisher, Joyce C. Stearns, dan David M. Dennison dari USAAF; dan ilmuwan John von Neumann, Robert R. Wilson, dan William Penney dari Proyek Manhattan. Target Committee mengadakan rapat di Washington tanggal ; di Los Alamos tanggal , tempat pertemuan antara komite, ilmuwan, dan teknisi di sana; dan di Washington lagi tanggal , tempat pertemuan komite dengan Tibbets dan Komandan Frederick Ashworth dari Project Alberta, serta penasihat ilmiah Proyek Manhattan, Richard C. Tolman.
Target Committee mencalonkan lima target: Kokura, tempat berdirinya salah satu pabrik munisi terbesar di Jepang; Hiroshima, tempat pemberangkatan dan pusat industri yang dijadikan markas militer besar; Yokohama, daerah perkotaan yang menjadi tempat produksi pesawat, peralatan mesin, kapal, perangkat listrik, dan penyulingan minyak; dan Kyoto, pusat industri besar. Pemilihan target memiliki syarat-syarat sebagai berikut:
Sebagian besar kota-kota ini tak tersentuh oleh operasi pengeboman malam, dan Pasukan Udara Angkatan Darat setuju untuk menghapusnya dari daftar target sehingga penilaian keefektifan senjata dapat dibuat secara tepat. Hiroshima disebut sebagai "depot pasukan dan tempat pemberangkatan penting yang terletak di wilayah industri perkotaan. [Hiroshima] merupakan target radar yang baik dan ukurannya cukup besar sehingga sebagian besar kota mungkin rusak parah. Terdapat perbukitan di sekitarnya yang memungkinkan efek pemusatan ledakan sehingga potensi kerusakan semakin besar. Karena ada sungai, [Hiroshima] bukan target bom bakar yang tepat."
Target Committee menyatakan bahwa, "Kami menyepakati bahwa faktor psikologis dalam penentuan target merupakan hal penting. Dua faktor tersebut adalah (1) memperoleh dampak psikologis terbesar untuk melawan Jepang dan (2) membuat penjatuhan bom pertama semantap mungkin sehingga kehebatan senjata ini dapat diakui oleh dunia internasional setelah berita [tentang pengeboman ini] terbit. Kyoto pantas karena merupakan pusat industri militer yang penting sekaligus pusat pendidikan sehingga penduduknya dapat memahami kehebatan senjata ini. Istana Kekaisaran di Tokyo lebih terkenal daripada target-target lain, tetapi nilai strategisnya rendah."
Edwin O. Reischauer, pakar Jepang di Dinas Intelijen Angkatan Darat A.S., konon katanya mencegah pengeboman Kyoto. Dalam otobiografinya, Reischauer membantah klaim tersebut:
Perintah serangan diserahkan ke Jenderal Carl Spaatz pada tanggal dengan tanda tangan Jenderal Thomas T. Handy, pelaksana tugas Kepala Staf, karena Marshall sedang menghadiri Konferensi Potsdam bersama Truman. Pada hari itu, Truman menulis di diarinya bahwa:
Rencana demonstrasi.
Pada awal Mei 1945, Stimson membentuk Interim Committee atas desakan kepala Proyek Manhattan dan memberi saran tentang tenaga nuklir atas persetujuan Truman. Pada rapat tanggal dan , ilmuwan Ernest Lawrence menyarankan pelaksanaan demonstrasi non-tempur di Jepang. Arthur Compton kemudian mengatakan bahwa:
Rencana demonstrasi diperkenalkan lagi dalam Laporan Franck yang diterbitkan oleh fisikawan James Franck pada tanggal dan Scientific Advisory Panel menolak laporannya pada tanggal . Panel penasihat mengatakan bahwa, "kami merasa demonstrasi teknis tidak dapat mengakhiri perang; kami tidak melihat alternatif yang layak selain penjatuhan bom secara langsung di target militer." Franck kemudian mengirimkan laporannya ke Washington, D.C. Interim Committee kemudian mengadakan rapat tanggal untuk menilai kembali kesimpulan awalnya. Komite kemudian menegaskan bahwa tidak ada alternatif selain menjatuhkan bom di target militer.
Seperti Compton, banyak pejabat dan ilmuwan A.S. yang berpendapat bahwa demonstrasi akan menghilangkan nilai kejut serangan atom, dan Jepang akan membantah efek mematikan dari bom atom sehingga misi Sekutu tidak akan membuat Jepang menyerah. Tahanan perang Sekutu bisa saja dipindahkan ke tempat demonstrasi dan tewas akibat ledakan bom. Mereka juga khawatir bahwa bomnya akan gagal karena bom yang dipakai di Trinity bersifat stasioner, tidak dijatuhkan dari langit. Selain itu, hanya dua bom yang siap pakai pada awal Agustus meskipun masih banyak bom lain yang sedang diproduksi. Pembuatan bom itu sendiri memakan biaya miliaran dolar, jadi demonstrasi satu bom saja sudah sangat mahal.
Selebaran.
Selama beberapa bulan, A.S. telah menjatuhkan lebih dari 63 juta selebaran di seluruh Jepang yang berisi peringatan serangan udara kepada warga sipil. Banyak kota di Jepang yang mengalami kerusakan parah akibat pengeboman udara; sekitar 97% wilayah perkotaan luluh lantak. LeMay mengira bahwa selebaran akan meningkatkan dampak pengeboman secara psikologis dan mengurangi stigma internasional mengenai pengeboman kota. Meski sudah diberi peringatan, penolakan perang oleh warga Jepang tetap tidak efektif. Rakyat Jepang mempercayai isi selebaran tersebut, tetapi siapapun yang ketahuan menyimpannya akan ditangkap. Teks selebaran disiapkan oleh tahanan perang Jepang karena mereka lebih pantas "untuk memohon kepada sesama prajuritnya".
Sebagai persiapan penjatuhan bom atom di Hiroshima, pemimpin militer A.S. memutuskan untuk menolak demonstrasi pengeboman dan selebaran peringatan karena bomnya belum tentu meledak dan memaksimalkan kejutan psikologis. Hiroshima tidak diberitahu bahwa bom baru dengan kemampuan menghancurkan yang lebih kuat akan dijatuhkan di sana. Berbagai sumber memberi informasi berbeda seputar selebaran terakhir yang dijatuhkan di Hiroshima sebelum pengeboman atom. Robert Jay Lifton menulis bahwa selebaran terakhir disebar tanggal , dan Theodore H. McNelly mencantumkan tanggal . Sejarah USAAF menyebutkan bahwa sebelas kota tercantum dalam selebaran tanggal , tetapi Hiroshima bukan salah satu kota tersebut, dan tidak ada penyebaran selebaran pada . Penyebaran selebaran dilaksanakan pada tanggal dan . Selebaran mungkin saja disebarkan di Hiroshima pada akhir Juli atau awal Agustus karena korban selamat menyebutkan adanya penyebaran selebaran beberapa hari sebelum bom atom dijatuhkan. Salah satu selebaran mencantumkan dua belas kota yang ditargetkan oleh pengeboman bakar: Otaru, Akita, Hachinohe, Fukushima, Urawa, Takayama, Iwakuni, Tottori, Imabari, Yawata, Miyakonojo, dan Saga. Hiroshima tidak masuk daftar tersebut.
Deklarasi Potsdam.
Truman menunda penyelenggaraan konferensi tingkat tinggi Potsdam selama dua minggu agar bom bisa diuji coba sebelum perundingan dengan Stalin dimulai. Uji Coba Trinity tanggal melebihi harapan semua orang. Pada tanggal , para pemimpin negara Sekutu menandatangani Deklarasi Potsdam yang mencantumkan syarat penyerahan diri Jepang. Deklarasi ini dibuat sebagai ultimatum dan menyatakan bahwa tanpa penyerahan diri, Sekutu akan menyerang Jepang sehingga mengakibatkan "kemusnahan angkatan bersenjata Jepang secara total dan tak terhindarkan dan kehancuran tanah air Jepang yang juga tak terhindarkan". Bom atom tidak disebutkan dalam komunike tersebut. Tanggal , koran-koran Jepang melaporkan bahwa deklarasi tersebut ditolak oleh pemerintah Jepang. Sore itu juga, Perdana Menteri Suzuki Kantarō menyatakan dalam konferensi pers bahwa Deklarasi Potsdam hanyalah tiruan ("yakinaoshi") Deklarasi Kairo dan pemerintah Jepang akan mengabaikannya ("mokusatsu", "membunuh dengan mendiamkan"). Pernyataan tersebut ditafsirkan oleh media Jepang dan asing sebagai penolakan deklarasi secara terang-terangan. Kaisar Hirohito yang sedang menunggu respon Soviet atas ajakan perdamaian Jepang tidak mengambil tindakan untuk mengubah sikap pemerintah. Jepang baru mau menyerah asalkan kekaisaran tidak dibubarkan; Jepang tidak diduduki; angkatan bersenjata Jepang dibubarkan secara sukarela; dan para penjahat perang diadili di pengadilan Jepang.
Menurut Perjanjian Quebec tahun 1943 dengan Britania Raya, Amerika Serikat sepakat bahwa senjata nuklir tidak akan dijatuhkan di negara lain tanpa persetujuan bersama. Pada Juni 1945, kepala British Joint Staff Mission, Marsekal Lapangan Sir Henry Maitland Wilson, setuju bahwa penggunaan senjata nuklir di Jepang akan dicatat secara resmi sebagai keputusan Combined Policy Committee. Di Potsdam, Truman menyetujui permintaan Winston Churchill bahwa Britania akan diwakili saat bom atom dijatuhkan. William Penney dan Kapten Kelompok Leonard Cheshire diutus ke Tinian, namun mereka mengetahui bahwa LeMay tidak akan mengizinkan mereka ikut terbang dalam misi pengeboman. Hal yang bisa mereka lakukan adalah mengirim sinyal jelas ke Wilson.
Bom.
Bom Little Boy, kecuali muatan uraniumnya, selesai dibuat pada awal Mei 1945. Proyektil uranium-235 selesai dibuat tanggal , dan targetnya dibuat tanggal . Target dan bom pra-rakitan (bom yang separuh dirakit tanpa komponen fisi) diberangkatkan dari Hunters Point Naval Shipyard, California, pada tanggal menggunakan kapal jelajah dan tiba di tempat tujuan tanggal . Isi target diterbangkan pada tanggal .
Inti plutonium pertama dan inisiator urchin polonium-beriliumnya dipindahkan menggunakan peti barang berbahan magnesium yang dirancang oleh Philip Morrison di bawah pengawasan kurir Project Alberta, Raemer Schreiber. Magnesium dipilih karena tidak merusak inti plutonium. Inti bom diangkut menggunakan pesawat C-54 milik 320th Troop Carrier Squadron, bagian 509th Composite Group, dari Kirtland Army Air Field pada tanggal dan tiba North Field tanggal . Tiga peledak pra-rakitan Fat Man berkekuatan tinggi (F31, F32, dan F33) diangkut di Kirtland pada tanggal oleh tiga pesawat B-29 dari 393d Bombardment Squadron plus satu pesawat dari 216th Army Air Force Base Unit dan diberangkatkan ke North Field. Ketiga peledak tiba pada tanggal .
Hiroshima.
Hiroshima pada Perang Dunia II.
Pada hari pengeboman, Hiroshima merupakan kota penting dari segi industri maupun militer. Beberapa satuan militer berpangkalan di dekat Hiroshima, termasuk markas Angkatan Darat Umum Kedua pimpinan Marsekal Lapangan Shunroku Hata. Angkatan Darat Umum Kedua memimpin pertahanan Jepang bagian selatan, dan bermarkas di Istana Hiroshima. Hata membawahkan kurang lebih 400.000 prajurit, sebagian besar di antaranya ditempatkan di Kyushu untuk mengantisipasi serbuan Sekutu. Di kota ini juga terdapat markas Angkatan Darat ke-59, Divisi ke-5, dan Divisi ke-224, satuan mobil yang baru dibentuk. Kota ini dilindungi oleh lima bateri senjata antipesawat 7-cm dan 8-cm (2,8 dan 3,1 inci) dari Divisi Antipesawat ke-3, termasuk unit dari Resimen Antipesawat ke-121 dan 122 dan Batalyon Antipesawat Terpisah ke-22 dan 45. Secara keseluruhan, lebih dari 40.000 personel militer ditempatkan di Hiroshima.
Hiroshima adalah pangkalan suplai dan logistik militer Jepang berukuran kecil, namun arsenal militernya besar. Kota ini juga merupakan pusat komunikasi, pelabuhan penting, dan tempat berkumpulnya tentara. Hiroshima adalah kota terbesar kedua di Jepang setelah Kyoto yang masih bertahan meski diserang berkali-kali. Alasannya, Hiroshima tidak punya industri pesawat yang menjadi target utama XXI Bomber Command. Pada tanggal , Kepala Staf Gabungan menghapus Hiroshima, Kokura, Niigata, dan Kyoto dari jalur pesawat pengebom.
Pusat kota dipadati oleh bangunan beton berkerangka dan bangunan berstruktur ringan. Wilayah di luar pusat kota dipadati oleh bengkel kecil berbahan kayu yang tersebar di antara rumah-rumah Jepang. Pabrik terletak di pinggiran kota. Rumah di Hiroshima terbuat dari kayu dengan atap tanah liat. Banyak pula bangunan industri yang berkerangka kayu. Seluruh wilayah perkotaan Hiroshima rentan terbakar.
Sebelum pengeboman atom, populasi Hiroshima mencapai puncaknya sebanyak 381.000 jiwa, lalu perlahan turun karena evakuasi sistematis yang dilaksanakan pemerintah Jepang. Saat serangan terjadi, jumlah penduduk Hiroshima 340.000–350.000 jiwa. Penduduk heran karena Hiroshima tidak menjadi target pengeboman bakar. Sejumlah pihak menduga bahwa kota ini hendak dijadikan markas pendudukan Amerika Serikat. Ada pula yang menduga bahwa kerabat mereka di Hawaii dan California meminta pemerintah A.S. untuk tidak mengebom Hiroshima. Pejabat pemerintah kota memerintahkan penghancuran beberapa bangunan untuk menciptakan pemecah api berukuran panjang pada tahun 1944. Pemecah api terus diperluas dan diperpanjang sampai pagi tanggal .
Pengeboman.
Hiroshima adalah target utama misi pengeboman nuklir pertama pada tanggal ; Kokura dan Nagasaki menjadi target alternatif. Setelah diberi maklumat sesuai Operations Order No. 35, pesawat B-29 "Enola Gay" dari 393d Bombardment Squadron yang dipiloti Tibbets lepas landas dari North Field, Tinian, menuju Jepang dengan masa tempuh enam jam. "Enola Gay" (diambil dari nama ibu Tibbets) dikawal oleh dua pesawat B-29. "The Great Artiste", di bawah pimpinan Mayor Charles Sweeney, mengangkut instrumen, sedangkan "Necessary Evil" yang saat itu belum diberi nama, di bawah pimpinan Kapten George Marquardt, bertugas sebagai perekam foto.
Setelah meninggalkan Tinian, pesawat terbang di atas Iwo Jima untuk menjemput pesawat Sweeney dan Marquardt pukul 05:55 di ketinggian , dan melanjutkan penerbangan ke Jepang. Pesawat tiba di target pengeboman dengan cuaca cerah di ketinggian . Parsons, pemimpin misi, mengaktifkan bom di udara untuk mengurangi risiko saat lepas landas. Ia pernah melihat langsung empat B-29 jatuh dan terbakar saat lepas landas dan khawatir ledakan nuklir akan terjadi bila B-29 yang mengangkut Little Boy jatuh. Asistennya, Letnan Kedua Morris R. Jeppson, mencabut pengaman bom 30 menit sebelum tiba di target pengeboman.
Pada malam tanggal 5–6 Agustus, radar peringatan awal Jepang melacak penerbangan sejumlah pesawat Amerika Serikat yang mengarah ke Jepang bagian selatan. Radar melacak 65 pesawa pengebom ke arah Saga, 102 ke Maebashi, 261 ke Nishinomiya, 111 ke Ube, dan 66 ke Imabari. Sirene serangan udara dinyalakan dan siaran radio dihentikan di sejumlah kota, termasuk Hiroshima. Sirene kondusif dinyalakan di Hiroshima pukul 00:05. Sekitar satu jam sebelum pengeboman, sirene serangan udara dinyalakan kembali ketika "Straight Flush" terbang di atas kota. Pesawat ini mengirimkan pesan singkat yang diterima "Enola Gay". Pesan tersebut berisi: "Sebaran awan kurang dari 3/10 di semua ketinggian. Saran: bom utama." Sirene kondusif dinyalakan lagi di Hiroshima pukul 07:09.
Pada pukul 08:09, Tibbets memulai misinya dan menyerahkan kendali pesawat ke perwira pengebomnya, Mayor Thomas Ferebee. Bom dilepaskan pukul 08:15 (waktu Hiroshima) sesuai rencana. Little Boy yang mengangkut kurang lebih uranium-235 memerlukan 44,4 detik untuk jatuh dari ketinggian jelajah menuju ketinggian ledakan di atas kota. "Enola Gay" terbang sejauh sebelum diterjang gelombang kejut yang dihasilkan ledakan.
Karena angin samping, bom meleset dari titik acuannya, Jembatan Aioi, sejauh kira-kira dan meledak pas di atas Klinik Bedah Shima di . Ledakannya setara dengan , ± 2 kt. Senjata ini dianggap sangat tidak efisien karena hanya 1,7% material bom yang mengalami fisi. Radius kehancuran total mencapai , sedangkan radius kebakarannya mencapai .
Orang-orang di darat melaporkan melihat "pika" atau kilau cahaya terang yang diikuti "don", bunyi dentuman keras. Sekitar 70.000–80.000 orang, 20.000 di antaranya tentara, atau 30% penduduk Hiroshima tewas akibat ledakan dan kebakaran pascaledakan, dan 70.000 orang sisanya cedera.
Peristiwa di darat.
Sejumlah bangunan beton bertulang di Hiroshima dibangun dengan sangat kuat karena faktor gempa bumi di Jepang, dan kerangkanya tidak runtuh meski letaknya dekat dengan pusat ledakan. Karena bom meledak di udara, ledakan lebih terpusat ke bawah alih-alih ke samping sehingga menyelamatkan "Aula Pameran Industri Prefektur", sekarang dikenal dengan nama kubah "Genbaku" (A-bomb). Gedung ini dirancang dan dibangun oleh arsitek Ceko, Jan Letzel, dan terletak dari titik nol. Reruntuhan gedung diberi nama "Tugu Perdamaian Hiroshima" dan terdaftar sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1996 meski ditentang Amerika Serikat dan Cina. Kedua negara beralasan bahwa justru negara-negara Asia selain Jepanglah yang mengalami korban jiwa dan kehancuran properti terbesar dalam Perang Dunia II, dan penganugerahan penghargaan UNESCO kepada Jepang tidak memiliki dasar sejarah.
Amerika Serikat memperkirakan bahwa wilayah kota Hiroshima hancur. Pejabat pemerintah Jepang memperkirakan bahwa 69% bangunan di Hiroshima rata dengan tanah dan 6–7% bangunan mengalami kerusakan. Pengeboman atom memicu kebakaran yang menyebar cepat lewat rumah-rumah berbahan kayu dan kertas. Seperti kota-kota lainnya di Jepang, pemecah api gagal mencegah kebakaran.
Eizō Nomura adalah korban selamat yang diketahui paling dekat dengan ledakan bom. Ia saat itu berada di bawah tanah gedung beton bertulang (disebut "Rest House" setelah perang) yang berjarak dari titik nol (hiposentrum). Ia hidup sampai usia 80 tahunan. Akiko Takakura merupakan salah satu korban selamat yang paling dekat dengan hiposentrum ledakan. Ia saat itu berada di gedung Bank Hiroshima yang berjarak dari titik nol.
Lebih dari 90% dokter dan 93% perawat di Hiroshima tewas atau terluka. Sebagian besar dari mereka sedang berada di pusat kota, wilayah yang paling parah kerusakannya. Banyak rumah sakit hancur atau rusak parah. Hanya satu dokter, Terufumi Sasaki, yang masih bertugas di Red Cross Hospital. Meski situasinya demikian, kepolisian dan relawan mendirikan pusat evakuasi di rumah sakit, sekolah, dan stasiun trem pada sore hari. Kamar mayat didirikan di perpustakaan Asano.
Sebagian besar pasukan markas Angkatan Darat Umum Kedua Jepang sedang menjalani latihan fisik di lapangan Istana Hiroshima, sekitar dari hiposentrum. Serangan tersebut menewaskan 3.243 tentara di lapangan ini. Ruang komunikasi Markas Distrik Militer Chugoku yang bertugas mengeluarkan dan menyalakan sirene serangan udara terletak di semi-bawah tanah istana. Yoshie Oka, siswi Sekolah Menengah Atas Perempuan Hijiyama yang ditugaskan sebagai petugas komunikasi di sana, mengirimkan pesan bahwa alarm telah dinyalakan di Hiroshima dan Yamaguchi ketika bom meledak. Ia memakai telepon khusus untuk memberitahu Markas Fukuyama bahwa, "Hiroshima telah diserang oleh sebuah bom jenis baru. Hampir seluruh kota ini mengalami kehancuran total."
Karena Wali Kota Senkichi Awaya tewas saat sedang sarapan bersama putra dan cucunya di kediaman wali kota, Marsekal Lapangan Hata, meski sedikit terluka, mengambil alih pemerintahan kota dan memimpin pengiriman bantuan. Banyak stafnya yang tewas atau cedera parah, termasuk seorang pangeran Korea dari Dinasti Joseon, Yi Wu, yang menjabat sebagai letnan kolonel Angkatan Darat Jepang. Staf senior Hata yang selamat adalah Kolonel Kumao Imoto; ia ditugaskan sebagai kepala staf Hata. Pelabuhan Ujina Hiroshima tidak mengalami kerusakan, dan tentara Jepang mengerahkan kapal bunuh diri untuk mencegah serbuan Amerika Serikat, mengangkut korban cedera, dan membawa mereka ke rumah sakit militer di Ujina. Truk dan kereta membawa persediaan bantuan dan mengungsikan korban selamat dari kota.
Dua belas penerbang Amerika Serikat dipenjara di Markas Kepolisian Militer Chugoku, dari hiposentrum ledakan. Sebagian besar dari mereka tewas seketika, walaupun ada dua penerbang yang kabarnya telah dieksekusi. Dua penerbang lainnya yang terluka parah ditinggalkan di pinggir Jembatan Aioi oleh "Kempei Tai", lalu ditimpuk batu sampai tewas. Laporan selanjutnya menunjukkan bahwa 8 tahanan perang A.S. yang dikabarkan tewas akibat ledakan bom justru kenyataannya ditahan di Istana Hiroshima dan telah dieksekusi sebagai bagian dari program eksperimen kedokteran sebelum pengeboman atom terjadi.
Kabar pengeboman di Jepang.
Operator kendali NHK di Tokyo melihat bahwa stasiun Hiroshima menghentikan siarannya. Ia mencoba menyambungkan lagi program NHK menggunakan kabel telepon lain, tetapi gagal. Sekitar 20 menit kemudian, pusat telegraf kereta api Tokyo menyadari bahwa telegraf jalur utama berhenti tersambung di sebelah utara Hiroshima. Dari sejumlah stasiun kereta kecil yang berjarak dari kota, muncul berbagai laporan tak resmi dan sepotong-potong mengenai ledakan mengerikan di Hiroshima. Semua laporan tersebut dikirimkan ke markas Staf Umum Angkatan Darat Kekaisaran Jepang.
Berbagai pangkalan militer mencoba menghubungi Stasiun Kendali Angkatan Darat di Hiroshima berkali-kali. Sambungan sunyi dari kota ini membingungkan Staf Umum; mereka tahu bahwa tidak ada serangan musuh besar-besaran di sana dan tidak ada arsenal peledak besar di Hiroshima pada waktu itu. Seorang perwira muda ditugaskan untuk terbang ke Hiroshima, mendarat, mengamati kerusakan yang ada, dan pulang ke Tokyo membawa informasi utuh. Mereka merasa bahwa tidak ada kejadian serius di sana dan ledakan yang dilaporkan hanya kabar burung semata.
Perwira staf berangkat ke bandara dan terbang ke arah barat daya. Setelah terbang selama tiga jam, ia bersama pilotnya melihat awan asap yang sangat besar dari jarak dari Hiroshima. Seusai berputar-putar di atas kota untuk mengamati kerusakan, mereka mendarat di selatan kota. Ia mulai mengatur tindakan penyelamatan setelah melapor ke Tokyo. Dugaan awal Tokyo bahwa Hiroshima luluh lantak akibat bom jenis baru disampaikan lewat pengumuman Presiden Truman enam belas jam kemudian.
Peristiwa 7–9 Agustus.
Setelah pengeboman Hiroshima, Truman mengeluarkan pengumuman penggunaan senjata baru. Ia menyatakan, "Kami bersyukur atas takdir Tuhan" karena proyek bom atom Jerman telah digagalkan, dan Amerika Serikat beserta sekutunya telah "menghabiskan dua miliar dolar dalam pertaruhan ilmu pengetahuan terbesar sepanjang sejarah—dan [kami] menang." Truman kemudian memperingatkan Jepang: "Bila mereka enggan menerima tuntutan kita, kebinasaan akan menghujani mereka dari udara, kebinasaan yang belum pernah terjadi di muka Bumi ini. Serangan udara ini akan diikuti serangan laut dan darat dengan besaran dan kemampuan yang belum pernah mereka lihat seumur hidup dengan keahlian tempur yang mereka ketahui dengan sangat baik."
Pemerintah Jepang tidak bereaksi. Kaisar Hirohito, pemerintah, dan dewan perang mempertimbangkan empat syarat penyerahan diri: "kokutai" (lembaga kekaisaran dan politas nasional) tidak dibubarkan; Markas Kekaisaran menjadi pihak yang melaksanakan pelucutan senjata dan demobilisasi; Kepulauan Utama Jepang, Korea, atau Formosa tidak diduduki; dan pemerintah Jepang menjadi pihak yang mengadili para penjahat perang.
Menteri Luar Negeri Soviet Vyacheslav Molotov memberitahu Tokyo bahwa Uni Soviet akan melakukan pelanggaran Pakta Kenetralan Soviet–Jepang secara sepihak tanggal . Pukul dua belas malam lewat dua menit tanggal waktu Tokyo, infanteri, kendaraan lapis baja, dan angkatan udara Soviet dikerahkan dalam Operasi Serangan Strategis Manchuria. Empat jam kemudian, Tokyo menerima kabar pernyataan perang Uni Soviet. Perwira senior Angkatan Darat Jepang bersiap-siap memberlakukan darurat militer di seluruh Jepang atas dukungan Menteri Perang Korechika Anami untuk mencegah upaya perdamaian.
Pada tanggal , sehari setelah Hiroshima dihancurkan, Dr. Yoshio Nishina dan fisikawan atom lainnya tiba di sana dan menilai kerusakan dengan hati-hati. Mereka kembali ke Tokyo dan memberitahu kabinet pemerintah bahwa Hiroshima dihancurkan oleh bom atom. Laksamana Soemu Toyoda, Kepala Staf Umum Angkatan Laut, memperkirakan bahwa hanya satu atau dua bom yang disiapkan Amerika Serikat. Mereka memutuskan untuk siap-siap diserang lagi: "Kehancuran akan terus berdatangan, namun perang akan terus berjalan." Pemecah sandi Magic dari Amerika Serikat merekam pesan kabinet tersebut.
Purnell, Parsons, Tibbets, Spaatz, dan LeMay bertemu di Guam pada hari yang sama untuk membahas tindakan selanjutnya. Karena tidak ada indikasi penyerahan diri Jepang, mereka memutuskan untuk menjatuhkan satu bom lagi. Parsons mengatakan bahwa Project Alberta akan menyiapkannya pada , tetapi Tibbets menyerahkan laporan cuaca yang menunjukkan buruknya kondisi terbang pada tanggal itu akibat badai. Ia meminta agar bom bisa disiapkan pada tanggal . Parsons menyanggupi permintaan Tibbets.
Nagasaki.
Nagasaki pada Perang Dunia II.
Kota Nagasaki merupakan salah satu pelabuhan terbesar di Jepang selatan dan menjadi kota penting semasa perang karena memiliki banyak aktivitas industri, termasuk produksi artileri, kapal, perlengkapan militer, dan material perang lainnya. Empat perusahaan terbesar di kota ini adalah Galangan Kapal Mitsubishi, Galangan Kapal Listrik Mitsubishi, Pabrik Senjata Mitsubishi, dan Pabrik Baja dan Senjata Mitsubishi. Keempat perusahaan ini mempekerjakan sekitar 90% tenaga kerja di Nagasaki dan mencakup 90% industri di kota ini. Meski tergolong kota industri yang penting, Nagasaki tidak diterjang bom bakar karena letak geografisnya membuat kota ini sulit dilacak oleh radar AN/APQ-13.
Tidak seperti kota target lainnya, Nagasaki tidak dikeluarkan dari jalur pesawat pengebom sesuai surat perintah Kepala Staf Gabungan tanggal dan dibom kecil-kecilan sebanyak lima kali. Dalam serangan tanggal , sejumlah bom konvensional berkekuatan tinggi dijatuhkan di kota ini. Beberapa bom menghantam galangan kapal dan dok di selatan kota, dan beberapa lainnya menghantam Pabrik Baja dan Senjata Mitsubishi. Pada awal Agustus, kota ini dilindungi oleh Resimen Antipesawat ke-134 dari Divisi Antipesawat ke-4 Angkatan Darat Kekaisaran Jepang. Mereka dilengkapi empat bateri senjata antipesawat dan dua bateri senter besar.
Berbeda dengan Hiroshima, hampir semua bangunan di Nagasaki bergaya Jepang lama, terbuat dari kayu atau berkerangka kayu dengan dinding kayu (dengan atau tanpa plaster), dan beratapkan tanah liat. Banyak industri dan usaha kecil didirikan di bangunan kayu atau material lain yang tidak mampu menahan ledakan. Nagasaki dibiarkan berkembang tanpa penataan kota yang layak; permukiman didirikan di dekat pabrik dan permukiman lainnya sepadat mungkin di seluruh lembah industri Nagasaki. Pada hari pengeboman, sekitar 263.000 orang sedang berada di Nagasaki, termasuk 240.000 penduduk Jepang, 10.000 penduduk Korea, 2.500 pekerja Korea, 9.000 tentara Jepang, 600 pekerja Cina, dan 400 tahanan perang Sekutu di perkemahan di sebelah utara Nagasaki.
Pengeboman.
Penentuan waktu pengeboman kedua menjadi tugas Tibbets. Serangan Kokura awalnya dijadwalkan pada , lalu digeser dua hari lebih awal untuk menghindari lima hari prakiraan cuaca buruk mulai . Tiga pra-rakitan bom telah diangkut ke Tinian (F-31, F-32, dan F-33). Pada tanggal , latihan pengeboman dilakukan di lepas pantai Tinian oleh Sweeney menggunakan pesawat pengebom "Bockscar". Rakitan F-33 dipakai untuk menguji komponennya, dan F-31 dipakai untuk misi tanggal .
Pada pukul 03:49 tanggal , "Bockscar", diterbangkan oleh awak Sweeney, mengangkut Fat Man ke target utama (Kokura) dan target kedua (Nagasaki). Rencana misi serangan kedua hampir sama seperti misi Hiroshima: dua pesawat B-29 terbang satu jam sebelumnya untuk memantau cuaca dan dua B-29 terbang mengawal Sweeney untuk instrumentasi dan perekaman foto misi. Sweeney lepas landas membawa bom yang sudah diaktifkan dengan pengaman listrik.
Semasa inspeksi pra-penerbangan "Bockscar", teknisi penerbangan memberitahu Sweeney bahwa pompa bahan bakar yang tidak aktif membuat "Bockscar" tidak mungkin mengangkut bahan bakar di dalam tangki cadangan. Bahan bakar tersebut masih harus dibawa ke Jepang dan dikembalikan sehingga memakan bahan bakar lebih banyak. Mengganti pompa membutuhkan waktu berjam-jam; memindahkan Fat Man ke pesawat lain juga membutuhkan waktu yang lama dan berbahaya karena bomnya aktif. Tibbets dan Sweeney memutuskan untuk melanjutkan misi dengan pesawat "Bockscar".
Kali ini, Penney dan Cheshire diizinkan mengawal misi ini sebagai pemantau di pesawat ketiga, "Big Stink", yang diterbangkan oleh perwira operasi kelompok, Mayor James I. Hopkins, Jr. Pemantau di pesawat cuaca melaporkan bahwa cuaca di kedua kota target cerah. Saat pesawat Sweeney tiba di titik kumpul untuk persiapan terbang ke pesisir Jepang, "Big Stink" tidak ada. Menurut Cheshire, Hopkins berada terbang lebih tinggi daripada ketinggian seharusnya dan tidak terbang berputar di atas Yakushima seperti yang sudah disepakati bersama Sweeney dan Kapten Frederick C. Bock; Bock menerbangkan pesawat pendukung B-29 "The Great Artiste". Hopkins malah terbang dengan pola melengkung sejauh . Meski diperintahkan untuk tidak terbang memutar lebih dari lima belas menit, Sweeney terus menunggu "Big Stink" atas usulan Ashworth, operator senjata pesawat yang memimpin misi ini.
Setelah melewati batas waktu keberangkatan selama setengah jam, "Bockscar", ditemani "The Great Artiste", melanjutkan penerbangan ke Kokura dengan waktu tempuh tiga puluh menit. Penundaan di titik kumpul mengakibatkan terbentuknya awan di Kokura disertai asap bekas serangan pengeboman bakar oleh 224 B-29 di Yahata sehari sebelumnya. Selain itu, Pabrik Baja Yawata sengaja membakar tar batu bara agar menghasilkan asap hitam. Awan dan asap menutupi 70% wilayah Kokura dan mengaburkan titik acuan bom. Tiga penerbangan pengeboman dilaksanakan selama 50 menit selanjutnya, membuang bahan bakar, dan memicu penyerangan armada pesawat oleh pasukan pertahanan Yawata, namun pesawat pengebom tidak dapat melihat target penjatuhan bom. Pada penerbangan pengeboman ketiga, tembakan senjata antipesawat Jepang semakin dekat, dan Letnan Kedua Jacob Beser yang saat itu sedang mengawasi komunikasi Jepang melaporkan adanya aktivitas lewat pita radio pesawat tempur Jepang.
Seusai melakukan tiga penerbangan pengeboman di atas kota dengan bahan bakar rendah akibat kegagalan pompa, mereka terbang ke target kedua, Nagasaki. Perhitungan konsumsi bahan bakar di tengah perjalanan menunjukkan bahwa "Bockscar" tidak akan mampu mencapai Iwo Jima dan harus terbang ke Okinawa. Awalnya mereka memutuskan bahwa apabila Nagasaki tidak terlihat saat mereka tiba, awak pesawat akan menerbangkan bomnya ke Okinawa dan menjatuhkannya di laut bila perlu. Ashworth kemudian memutuskan untuk mengambil pendekatan radar apabila target tidak terlihat.
Sekitar pukul 07:50 waktu Jepang, sirene serangan udara dinyalakan di Nagasaki. Sirene kondusif dinyalakan pukul 08:30. Ketika hanya dua B-29 Superfortress terlihat pukul 10:53, Jepang berasumsi bahwa kedua pesawat tersebut sedang dalam misi pengintaian dan tidak menyalakan sirene lagi.
Beberapa menit kemudian pada pukul 11:00, "The Great Artiste" menjatuhkan instrumen yang dilengkapi tiga parasut. Instrumen-instrumen ini berisi surat tak bertanda tangan kepada Profesor Ryokichi Sagane, fisikawan Universitas Tokyo yang belajar bersama tiga ilmuwan pencipta bom atom di Universitas California, Berkeley. Surat tersebut berisi permohonan kepada Sagane untuk memperingatkan masyarakat tentang bahaya senjata pemusnah massal. Pesan tersebut ditemukan oleh militer, tetapi baru diserahkan kepada Sagane satu bulan kemudian. Pada tahun 1949, salah satu penulis surat tersebut, Luis Alvarez, bertemu Sagane dan menandatanganinya.
Pukul 11:01, jeda di antara awan di langit Nagasaki memungkinkan perwira pengebom "Bockscar", Kapten Kermit Beahan, melihat target bom sesuai rencana. Bom Fat Man yang mengandung inti plutonium berbobot dijatuhkan di lembah industri Nagasaki di . Bom meledak 47 detik kemudian di ketinggian di atas lapangan tenis, separuh jalan antara Pabrik Baja dan Senjata Mitsubishi di selatan dan Arsenal Nagasaki di utara. Ledakan terjadi hampir di sebelah barat laut target awal. Ledakan tersebut dibatasi oleh Lembah Urakami, dan sebagian besar kota dilindungi oleh lembah di sekitarnya. Ledakan bom setara dengan dan menghasilkan panas bersuhu serta angin kencang berkecepatan .
"Big Stink" melihat ledakan dari jarak seratus mil dan terbang ke arah Nagasaki untuk melihat lebih dekat. Karena penundaan misi dan kegagalan pompa bahan bakar, "Bockscar" tidak memiliki bahan bakar yang cukup untuk mendarat darurat di Iwo Jima, jadi Sweeney dan Bock terbang ke Okinawa. Setibanya di sana, Sweeney terbang memutar selama 20 menit untuk meminta izin pendaratan dari menara pengawas. Ia lalu menyadari bahwa radionya rusak. Dengan bahan bakar kritis, "Bockscar" berhasil mendarat di Lapangan Terbang Yontan, Okinawa. Dengan bahan bakar untuk sekali upaya pendaratan, Sweeney dan Albury mendaratkan "Bockscar" dengan kecepatan alih-alih kecepatan normal dan menembakkan suar bahaya untuk memberitahu awak darat mengenai pendaratan mendadak. Saat "Bockscar" melakukan pendekatan ke landasan, mesin nomor dua mati karena kehabisan bahan bakar. Setelah mendarat keras, pesawat B-29 tersebut oleng ke kiri menuju barisan pesawat pengebom B-24 sebelum pilot berhasil mengendalikannya. Baling-baling terbalik B-29 tidak mampu memperlambat pesawat, dan karena kedua pedal rem sama-sama ditekan, "Bockscar" berbelok 90 derajat di ujung landasan agar tidak tergelincir keluar landasan. Ketika pesawat berhenti, mesin kedua sudah mati akibat kekosongan bahan bakar. Teknisi penerbangan lalu mengukur bahan bakar di tangki dan menunjukkan bahwa bahan bakar yang tersisa cukup untuk terbang kurang dari lima menit.
Setelah misi dilaksanakan, identifikasi pesawat mulai dipertanyakan. Saksi mata pertama, wartawan perang William L. Laurence dari "New York Times" yang ikut menumpang pesawat Bock, melaporkan bahwa Sweeney adalah pemimpin misi di "The Great Artiste". Ia juga menulis bahwa nomor "Victor"-nya adalah 77, nomornya "Bockscar", dan sejumlah personel berkomentar bahwa 77 adalah nomor baju pemain rugbi Red Grange. Laurence telah duluan mewawancarai Sweeney dan awaknya dan tahu bahwa mereka menyebut pesawatnya "The Great Artiste". Kecuali "Enola Gay", tak satupun B-29 milik 393d yang namanya dicat di hidung pesawat; informasi ini ditulis dalam kesaksian Laurence. Tak menyadari perubahan pesawat, Laurence menduga Victor 77 adalah "The Great Artiste", padahal sebenarnya Victor 89.
Peristiwa di darat.
Meski bom ini lebih kuat daripada bom di Hiroshima, dampaknya dibatasi oleh perbukitan di Lembah Urakami yang sempit. Dari 7.500 karyawan Jepang yang bekerja di Pabrik Munisi Mitsubishi, termasuk pelajar yang dimobilisasi dan pekerja reguler, 6.2000 karyawan tewas. Kurang lebih 17.000–22.000 orang yang bekerja di pabrik perang lainnya di Nagasaki juga tewas. Perkiraan korban tewas bervariasi mulai dari 22.000 sampai 75.000 jiwa. Beberapa hari dan bulan setelah ledakan, banyak orang yang meninggal akibat dampak bom. Karena terdapat pekerja asing tak resmi dan personel militer transit di sana, perbedaan perkiraan total korban tewas pada akhir 1945 sangat besar. Berbagai penelitian menyebutkan angka mulai dari 39.000 sampai 80.000 jiwa.
Tidak seperti jumlah korban militer yang tewas di Hiroshima, hanya 150 tentara yang tewas seketika di Nagasaki, termasuk 36 tentara dari Resimen AAA ke-134 dari Divisi AAA ke-4 Angkatan Darat Kekaisaran Jepang. Sedikitnya delapan tahanan perang diketahui tewas akibat pengeboman ini dari total perkiraan 13 tahanan perang tewas, termasuk seorang warga Britania, Kopral Angkatan Udara Kerajaan Ronald Shaw, dan tujuh tahanan perang Belanda. Seorang tahanan perang Amerika Serikat, Joe Kieyoomia, sedang berada di Nagasaki saat pengeboman terjadi, namun selamat karena dilindungi oleh dinding penjara yang terbuat dari beton. 24 tahanan perang Australia di Nagasaki selamat.
Radius kehancuran total mencapai . Kebakaran tersebar dari wilayah utara kota sampai di selatan pusat ledakan. Sekitar 58% Pabrik Senjata Mitsubishi dan 78% Pabrik Baja Mitsubishi rusak. Pabrik Listrik Mitsubishi hanya mengalami 10% kerusakan struktural karena terletak di batas zona kehancuran utama. Arsenal Nagasaki luluh lantak akibat ledakan ini.
Rencana pengeboman atom selanjutnya.
Groves berharap ada pengeboman atom lagi pada , tiga lagi sepanjang bulan September, dan tiga lainnya bulan Oktober. Pada tanggal , ia mengirim memorandum ke Marshall bahwa "bom selanjutnya ... harus siap dijatuhkan pada hari cerah pertama setelah 17 atau 18 Agustus." Pada hari yang sama, Marshall mengomentari memo tersebut: "Bom tersebut tidak akan dijatuhkan di Jepang tanpa seizin Presiden." Truman diam-diam meminta pengeboman lanjutan pada 10 Agustus. Permintaan tersebut membatalkan perintah sebelumnya yang menyatakan bahwa kota-kota target akan diserang bom atom "setelah bomnya siap".
Di Departemen Perang ada pembahasan seputar penghematan bom yang diproduksi untuk Operasi Downfall. "Masalahnya sekarang [] adalah bila Jepang tidak menyerah, apakah kita perlu menjatuhkan [bom atom] terus-menerus tiap kali satu [bom] selesai dibuat dan dikirimkan ke sana atau menahan diri ... lalu menjatuhkan semuanya dalam waktu singkat. Bukan dalam satu hari, melainkan masa waktu yang singkat. [Kita] perlu mempertimbangkan pula target yang hendak diserang. Dengan kata lain, bukankah kita perlu berfokus pada target yang akan menjadi bantuan terbesar bagi serbuan [Sekutu] alih-alih industri, moral, psikologi, dan semacamnya? Lebih ke manfaat taktis daripada manfaat lain."
Dua rakitan Fat Man sudah disiapkan dan dijadwalkan berangkat dari Kirtland Field ke Tinian pada tanggal dan , dan Tibbets diminta LeMay kembali ke Albuquerque, New Mexico, untuk mengambilnya. Di Los Alamos, para teknisi bekerja 24 jam tanpa henti untuk membentuk inti plutonium lainnya. Meski dibentuk, inti tersebut masih perlu dipadatkan dan dilapisi sampai tanggal . Bom baru siap dipakai tanggal . Namun demikian, karena tidak bisa menghubungi Marshall, Groves mengeluarkan perintah pada bahwa inti bom tidak akan dikirimkan.
Penyerahan diri dan pendudukan Jepang.
Sampai , dewan perang Jepang masih kukuh dengan empat syarat penyerahan dirinya. Pada hari itu pula, Hirohito memerintahkan Kōichi Kido untuk "mengendalikan situasi dengan sigap ... karena Uni Soviet telah menyatakan perang melawan kita." Lalu, ia mengadakan pertemuan Kekaisaran dan meminta menteri Shigenori Tōgō memberitahu Sekutu bahwa Jepang akan menerima ketentuan penyerahan diri Sekutu dengan satu syarat, ketentuan tersebut "tidak berisi tuntutan yang melawan keputusan prerogatif Yang Mulia sebagai penguasa berdaulat."
Pada tanggal , Kaisar memberitahu keluarganya seputar keputusan menyerah. Salah satu pamannya, Pangeran Asaka, kemudian bertanya apakah perang akan dilanjutkan bila "kokutai" tidak bisa dipertahankan. Hirohito menjawab, "Tentu saja." Karena Sekutu membiarkan prinsip perlindungan Takhta Kekaisaran, Hirohito merekam pengumuman penyerahan dirinya pada tanggal dan baru disiarkan di seluruh Jepang keesokan harinya meski sempat ada pemberontakan kecil oleh kaum militeris yang menolak untuk menyerah.
Dalam pernyataannya, Hirohito menyinggung pengeboman atom:
Dalam "Pengumuman Kepada Tentara dan Pelaut" yang dikirimkan tanggal , ia menekankan dampak serbuan Soviet atas keputusannya untuk menyerah dan tidak menyebutkan pengeboman apapun. Hirohito bertemu Jenderal MacArthur tanggal dan mengatakan bahwa, "[p]erdamaian tidak tercipta sampai akhirnya pengeboman Hiroshima menciptakan situasi yang mungkin dramatis." Selain itu, pidato "Pengumuman Kepada Tentara dan Pelaut" yang ia sampaikan ke MacArthur bersifat pribadi, bukan politis, dan tidak pernah menyatakan bahwa campur tangan Soviet di Manchuria adalah alasan utama Jepang menyerah. Faktanya, sehari setelah pengeboman Nagasaki dan serbuan Soviet ke Manchuria, Hirohito memerintahkan para penasihatnya, terutama Kepala Sekretaris Kabinet Hisatsune Sakomizu, Kawada Mizuho, dan Masahiro Yasuoka, untuk menyusun pidato penyerahan diri. Dalam pidato Hirohito, beberapa hari sebelum disiarkan di radio tanggal , ia menyampaikan tiga alasan utama untuk menyerah: pertahanan Tokyo tidak akan selesai diperkuat sebelum serbuan Amerika Serikat ke Jepang, Kuil Ise akan diduduki Amerika Serikat, dan senjata atom yang dikerahkan Amerika Serikat akan memusnahkan seluruh ras Jepang. Meski intervensi Soviet terjadi, Hirohito tidak menyebutkan Soviet sebagai salah satu faktor utama penyerahan diri Jepang.
Penggambaran, tanggapan masyarakat, dan penyensoran.
Semasa perang, "ujaran anihilasionis dan eksterminasionalis" dibiarkan di seluruh lapisan masyarakat Amerika Serikat; menurut kedutaan besar Britania Raya di Washington, rakyat A.S. memandang rakyat Jepang sebagai "sekumpulan kutu tanpa nama". Karikatur yang menggambarkan orang Jepang bukan manusia, e.g. monyet, sudah biasa waktu itu. Jajak pendapat tahun 1944 soal tindakan yang harus diambil terhadap Jepang menunjukkan bahwa 13% masyarakat A.S. mendukung "pembunuhan" semua pria, wanita, dan anak-anak Jepang.
Setelah bom Hiroshima berhasil meledak, Robert Oppenheimer menyampaikan pidato di Los Alamos "sambil mendekapkan tangannya layaknya juara tinju". Vatikan tidak menanggapi dengan baik pengeboman tersebut; surat kabar "L'Osservatore Romano" menyatakan bahwa Vatikan kecewa karena para penemu bom tidak menghancurkan senjata tersebut demi kemaslahatan umat manusia. Namun demikian, kabar pengeboman atom disambut meriah di A.S.; jajak pendapat di majalah "Fortune" pada akhir 1945 memperlihatkan bahwa sebagian kecil rakyat Amerika Serikat (22,7%) berharap bom atom dijatuhkan lagi di Jepang. Tanggapan positif ini dibantu oleh citra yang diperlihatkan kepada masyarakat (terutama foto awan jamur yang dahsyat) dan penyensoran foto yang menampilkan mayat dan korban selamat yang cacat.
Wilfred Burchett adalah wartawan pertama yang mengunjungi Hiroshima setelah bom diledakkan. Ia tiba sendirian menggunakan kereta api dari Tokyo pada tanggal , hari penyerahan diri resmi di atas kapal . Pesan kode Morse-nya dicetak oleh harian "Daily Express" di London tanggal dengan judul "The Atomic Plague". Ini merupakan laporan publik pertama yang menyebutkan dampak radiasi dan sisa nuklir. Laporan Burchett tidak populer di kalangan militer Amerika Serikat. Badan sensor A.S. membungkam berita yang dikirimkan George Weller dari "Chicago Daily News", dan menuduh Burchett terkena propaganda Jepang. Laurence mengatakan bahwa laporan penyakit radiasi tersebut adalah upaya Jepang untuk menjatuhkan semangat Amerika Serikat. Ia juga mengabaikan kesaksiannya sendiri mengenai penyakit radiasi Hiroshima yang diterbitkan satu pekan kemudian.
Seorang anggota U.S. Strategic Bombing Survey, Letnan Daniel McGovern, membawa awak film untuk mendokumentasikan hasil pengeboman pada awal 1946. Hasil rekaman mereka dijadikan film dokumenter berdurasi tiga jam berjudul "The Effects of the Atomic Bombs Against Hiroshima and Nagasaki". Dokumenter ini menyertakan foto-foto dari rumah sakit yang menampilkan dampak bom terhadap tubuh manusia. Film ini juga menampilkan bangunan dan mobil terbakar, dan barisan tengkorak dan tulang di tanah. Film ini "dirahasiakan" pemerintah selama 22 tahun. Waktu itu redaktur di Amerika Serikat sudah biasa menyensor foto orang mati dari film, majalah, dan surat kabar. Film sepanjang yang direkam oleh tim kamerawan McGovern belum dirilis sepenuhnya pada tahun 2009. Menurut Greg Mitchell, lewat film dokumenter "Original Child Bomb" (2014), sebagian kecil rekaman tersebut berhasil ditunjukkan kepada rakyat Amerika Serikat "secara telanjang dan nyata sesuai yang dikehendaki para pembuatnya".
Perusahaan film Nippon Eigasha mulai mengirimkan kamerawan ke Nagasaki dan Hiroshima bulan September 1945. Pada tanggal , seorang polisi militer A.S. menghentikan aktivitas perekaman oleh kamerawan Nippon Eigasha di Nagasaki. Seluruh film Nippon Eigasha disita oleh pemerintah Amerika Serikat. Film ini akhirnya dikembalikan atas permintaan pemerintah Jepang, dilepaskan ke publik, dan diselamatkan. Sejumlah film hitam-putih dirilis dan ditayangkan untuk pertama kalinya di Jepang dan Amerika Serikat pada tahun 1968 sampai 1970. Penayangan rekaman kota pascaserangan dan penelitian dampak bom atom terhadap manusia dilarang semasa pendudukan Jepang. Sebagian besar informasi tersebut disensor sampai Perjanjian Perdamaian San Francisco yang mengalihkan kekuasaan pemerintahan ke pihak Jepang ditandatangani pada tahun 1951.
Hanya informasi dampak senjata nuklir paling sensitif dan rinci yang disensor pada waktu itu. Tidak ada sensor untuk kesaksian yang ditulis sesuai kenyataan. Misalnya, buku "Hiroshima" yang ditulis oleh pemenang Hadiah Pulitzer John Hersey (awalnya diterbitkan dalam bentuk artikel di majalah "The New Yorker") tanggal , kabarnya diedarkan dalam bahasa Inggris di Tokyo pada Januari 1947 dan diterjemahkan ke bahasa Jepang tahun 1949. Buku ini menceritakan kisah enam korban selamat sebelum pengeboman sampai beberapa bulan setelah bom Little Boy dijatuhkan.
Korban pascaserangan.
Pada musim semi 1948, Atomic Bomb Casualty Commission (ABCC) didirikan berdasarkan keputusan presiden Truman kepada National Academy of Sciences – National Research Council dengan tujuan melakukan penyelidikan mengenai dampak radiasi terhadap penyintas di Hiroshima dan Nagasaki. Salah satu penelitian pertama yang dilakukan ABCC adalah kehamilan di Hiroshima dan Nagasaki, dan di kota kendali Kure yang terletak di selatan Hiroshima, untuk mempelajari kondisi dan hasil kehamilan akibat paparan radiasi. Penelitian yang dipimpin Dr. James V. Neel ini menemukan bahwa jumlah kecacatan kelahiran di kalangan anak-anak penyintas yang hamil saat pengeboman tidak terlalu tinggi. National Academy of Sciences mempertanyakan prosedur Neel yang tidak menyaring populasi Kure atas dugaan paparan radiasi. Di antara kecacatan kelahiran yang diamati peneliti, jumlah kasus malformasi otak di Nagasaki dan Hiroshima, termasuk mikroensefalus dan anensefali, lebih banyak 2,75 kali lipat daripada jumlah kasus di Kure.
Pada tahun 1985, genetikawan manusia dari Universitas Johns Hopkins James F. Crow mempelajari penelitian Neel dan membenarkan bahwa jumlah kecacatan kelahiran di Hiroshima dan Nagasaki tidak terlalu tinggi. Banyak anggota ABCC dan penggantinya, Radiation Effects Research Foundation (RERF), yang masih mencari potensi kecacatan kelahiran atau penyebab lain di kalangan penyintas beberapa puluh tahun kemudian, namun gagal menemukan bukti persebaran kecacatan di kalangan penyintas. Meski penelitian Neel menemukan sedikitnya jumlah kecacatan kelahiran, sejarawan Ronald E. Powaski menulis bahwa Hiroshima mengalami "peningkatan jumlah kelahiran mati, kecacatan kelahiran, dan kematian bayi" setelah pengeboman atom. Neel juga meneliti masa hidup anak-anak yang selamat dari pengeboman Hiroshima dan Nagasaki. Ia melaporkan bahwa antara 90 sampai 95 persen anak-anak tersebut masih hidup 50 tahun kemudian.
Sekitar 1.900 korban tewas akibat kanker dapat ditelusuri penyebabnya pada efek bom atom. Kajian epidemiologi oleh RERF menyatakan bahwa sejak tahun 1950 sampai 2000, 46% penderita leukemia yang meninggal dan 11% penderita kanker padat yang meninggal di kalangan penyintas bom diakibatkan oleh radiasi bom. Persentase tersebut mewakili 200 penderita leukemia dan 1.700 penderita kanker padat.
Hibakusha.
Para penyintas (korban selamat) pengeboman atom disebut , kata berbahasa Jepang yang secara harafiah berarti "orang terdampak ledakan". , 183.519 "hibakusha" diakui oleh pemerintah Jepang; sebagian besar di antaranya menetap di Jepang. Pemerintah Jepang mengakui bahwa 1% di antara mereka menderita penyakit yang diakibatkan oleh radiasi. Tugu peringatan di Hiroshima dan Nagasaki bertuliskan daftar nama para "hibakusha" yang diketahui meninggal setelah pengeboman. Nama "hibakusha" terus bertambah setiap tahunnya pada tanggal peringatan pengeboman Hiroshima dan Nagasaki. , di tugu ini tercantum lebih dari 460.000 nama "hibakusha"; 297.684 di Hiroshima dan 168.767 di Nagasaki.
"Hibakusha" bersama anak-anaknya merupakan (dan masih menjadi) korban diskriminasi di Jepang karena masyarakat tidak tahu akibat dari penyakit radiasi. Sebagian besar masyarakat Jepang percaya bahwa penyakit radiasi dapat diturunkan dan bahkan menular. Diskriminasi tetap terjadi walaupun sebenarnya tidak ada kenaikan jumlah kecacatan kelahiran atau malformasi kongenital di kalangan anak-anak yang dilahirkan oleh penyintas pengeboman Hiroshima dan Nagasaki. Penelitian dampak psikologis jangka panjang terhadap para penyintas menemukan bahwa meski 17–20 tahun sudah berlalu sejak pengeboman, kemungkinan gejala kegelisahan dan somatisasi di kalangan penyintas justru lebih tinggi daripada tahun-tahun sebelumnya.
Penyintas ganda.
Pada tanggal , pemerintah Jepang secara resmi mengakui Tsutomu Yamaguchi sebagai "hibakusha" ganda. Ia diketahui sedang dalam perjalanan bisnis dan berada dari titik nol di Hiroshima saat Little Boy meledak. Ia mengalami luka bakar serius di sisi kirinya dan menginap di Hiroshima. Ia tiba di kota asalnya, Nagasaki, tanggal , sehari sebelum Fat Man dijatuhkan. Ia terpapar sisa radiasi saat seadng mencari kerabat keluarganya. Ia merupakan penyintas dua pengeboman atom pertama yang secara resmi diakui pemerintah Jepang. Yamaguchi meninggal dunia tanggal pada usia 93 tahun setelah berjuang melawan kanker perut.
Film dokumenter "Twice Survived: The Doubly Atomic Bombed of Hiroshima and Nagasaki" (2006) mendokumentasikan 165 "nijū hibakusha" (korban terdampak ledakan ganda) dan ditayangkan di Perserikatan Bangsa-Bangsa.
Penyintas Korea.
Semasa perang, Jepang membawa kurang lebih 670.000 penduduk Korea ke Jepang untuk dijadikan tenaga kerja paksa. Sekitar 20.000 orang Korea tewas di Hiroshima dan 2.000 lainnya tewas di Nagasaki. Satu dari tujuh korban Hiroshima diperkirakan merupakan keturunan Korea. Selama sekian tahun, etnis Korea kesulitan mendapatkan pengakuan sebagai korban bom atom dan tidak mendapat tunjangan kesehatan. Sebagian besar kasus ini diselesaikan lewat tuntutan hukum.
Perdebatan seputar pengeboman.
Peran pengeboman dalam penyerahan diri Jepang dan pembenaran etis oleh Amerika Serikat telah menjadi topik perdebatan di kalangan ilmuwan dan masyarakat selama bertahun-tahun. J. Samuel Walker menulis dalam tinjauan historiografinya bulan April 2005, "kontroversi seputar penggunaan bom tampaknya masih akan terus berlanjut." Ia menulis bahwa, "permasalahan mendasar yang memecah belah para ilmuwan selama nyaris empat puluh tahun adalah perlu tidaknya penggunaan bom demi meraih kemenangan perang di Pasifik sesuai yang diinginkan Amerika Serikat."
Para pendukung umumnya menegaskan bahwa kedua peristiwa pengeboman memicu penyerahan diri Jepang dan mencegah jatuhnya korban di kedua sisi pada masa Operasi Downfall. Salah satu kalimat terkenal, "Seratus juta orang [penduduk Kekaisaran Jepang] siap mati untuk Kaisar dan Bangsanya," berfungsi sebagai slogan pemersatu bangsa, namun kalimat tersebut sebenarnya merupakan pendamping frasa "sepuluh ribu tahun". Dalam "Memoirs" yang ditulis Truman tahun 1955, "ia menyatakan bahwa bom atom mungkin telah menyelamatkan setengah juta prajurit Amerika Serikat—perkiraan jumlah korban serbuan Sekutu ke Jepang yang rencananya dilaksanakan bulan November. Stimson berbicara soal menyelamatkan satu juga prajurit A.S., dan Churchil berbicara soal menyelamatkan satu juta prajurit A.S. dan setengah juta prajurit Britania." Para ilmuwan memaparkan sejumlah skenario alternatif yang dapat mengakhiri perang tanpa invasi, tetapi skenario tersebut malah akan menewaskan banyak warga Jepang. Para pendukung juga merujuk pada perintah Kementerian Perang Jepang tanggal yang memerintahkan eksekusi tahanan perang Sekutu apabila perkemahan tahanan perang berubah menjadi zona tempur.
Para penentang pengeboman menyebutkan beberapa alasan: keyakinan bahwa bom atom pada dasarnya tidak bermoral, pengeboman dapat dikategorikan sebagai kejahatan perang, pengeboman atom tidak perlu dilakukan dari sudut pandang militer, pengeboman atom tergolong terorisme negara, dan pengeboman dipicu oleh rasisme dan dehumanisasi terhadap bangsa Jepang. Pandangan lainnya yang populer di kalangan kritikus pengeboman dipaparkan oleh Gar Alperovitz pada tahun 1965 dan menjadi pendapat tetap di buku-buku teks sejarah sekolah Jepang. Pandangan tersebut menjelaskan diplomasi atom: Amerika Serikat memakai senjata nuklir untuk mengintimidasi Uni Soviet pada tahap-tahap awal Perang Dingin. Pengeboman atom merupakan bagian dari kampanye pengeboman biasa (konvensional) yang sama parahnya. Pengeboman biasa dibarengi pemblokiran laut dan kejatuhan Jerman (yang mengakibatkan perpindahan pasukan) akan membuat Jepang menyerah pada akhirnya. Ketika Amerika Serikat menjatuhkan bom atom di Nagasaki tanggal , Uni Soviet melancarkan serangan kejutan yang melibatkan 1,6 juta tentara melawan Tentara Kwantung di Manchuria. Menurut sejarawan Jepang, Tsuyoshi Hasegawa, "masuknya Soviet ke kancah perang memainkan peran yang lebih besar dalam penyerahan diri Jepang daripada pengeboman atom karena [serbuan Soviet] memupuskan harapan Jepang untuk mengakhiri perang lewat mediasi Moskwa".

</doc>
<doc id="246719" url="?curid=246719" title="Amanat Agung">
Amanat Agung

Perintah untuk memberitakan Injil atau yang sering disebut dengan Amanat Agung Yesus Kristus adalah perintah Yesus yang terakhir yang ditulis di . 
Perintah ini diberikan setelah kebangkitan Yesus dan kesebelas murid Yesus berangkat ke Galilea, ke bukit yang telah ditunjukkan Yesus kepada mereka. Ketika mereka melihat Dia mereka menyembahnya, tetapi beberapa orang ragu-ragu. Kemudian Yesus mendekati mereka dan berkata: "KepadaKu telah diberikan segala kuasa di sorga dan di bumi." 
Di Injil-injil dan Kitab lain.
Amanat agung ini diberikan juga di Injil Markus, Injil Lukas, Injil Yohanes serta Kisah Para Rasul, juga diulangi dalam berbagai tulisan bapa gereja dan tokoh-tokoh Kristen sampai sekarang.
Injil Markus:
Injil Lukas:
Injil Yohanes:
Kisah Para Rasul:

</doc>
<doc id="246720" url="?curid=246720" title="Awan jamur">
Awan jamur

Awan jamur adalah awan berbentuk jamur dari uap air atau debris yang disebabkan oleh letusan yang sangat besar. Awan jamur umumnya berhubungan dengan ledakan nuklir, tetapi ledakan besar apapun akan membuat pengaruh yang sama. Letusan gunung berapi dapat menciptakan awan jamur alami. 

</doc>
<doc id="246721" url="?curid=246721" title="Oblast Saratov">
Oblast Saratov

Oblast Saratov (, "Saratovskaya oblast") merupakan sebuah oblast di Rusia. Oblast ini terletak di Distrik Federal Volga. Pusat administrasinya berada di kota Saratov. Kota utamanya termasuk Balakovo dan Engels. Oblast ini memiliki luas wilayah 100.200 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.668.310 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="246722" url="?curid=246722" title="Pertempuran Teluk Tokyo">
Pertempuran Teluk Tokyo

Pertempuran Teluk Tokyo adalah serangan anti pengiriman di pelabuhan Tokyo pada malam tanggal 2 Juli 1945 yang merupakan bagian dari Perang Dunia II. Pertempuran ini merupakan pertempuran permukaan terakhir Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="246723" url="?curid=246723" title="Pengeboman Tokyo">
Pengeboman Tokyo

Pengeboman Tokyo adalah pengeboman kota Tokyo, ibukota kekaisaran Jepang yang dilakukan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat. Pengeboman ini dilakukan beberapa kali selama Perang Pasifik Perang Dunia II.
Amerika Serikat melakukan serangan udara skala kecil terhadap Tokyo pada bulan April 1942 yang berdampak moral besar. Pengeboman strategis dan pengeboman kawasan perkotaan dimulai pada tahun 1944 setelah mulai berdinasnya pesawat pengebom B-29 Superfortress, awalnya diterbangkan dari pangkalan di Cina dan selanjutnya dari Kepulauan Mariana. Serangan udara B-29 asal Mariana dimulai pada 17 November 1944 dan berlangsung hingga 15 Agustus 1945, pada hari Kapitulasi Jepang. Serangan udara bersandi Operasi Meetinghouse 9-10 Maret 1945 di kemudian hari diperkirakan sebagai serangan pengeboman tunggal yang paling destruktif dalam sejarah. 

</doc>
<doc id="246726" url="?curid=246726" title="Oblast Oryol">
Oblast Oryol

Oblast Oryol (, "Orlovskaya oblast") merupakan sebuah oblast di Rusia. Letaknya di bagian barat daya Distrik Federal Tengah. Pusat administrasinya berada di Oryol. Oblast ini memiliki luas wilayah 24.700 km² dengan memiliki jumlah penduduk 860.262 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="246727" url="?curid=246727" title="Oblast Pskov">
Oblast Pskov

Oblast Pskov (, "Pskovskaya oblast") merupakan sebuah oblast di Rusia. Pusat administrasinya berada di Pskov. Oblast ini berbatasan dengan Estonia, Latvia, dan Belarus. Oblast ini terletak di bagian paling barat di negara itu. Oblast ini memiliki luas wilayah 55.300 km² dengan memiliki jumlah penduduk 760.810 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="246731" url="?curid=246731" title="Oblast Rostov">
Oblast Rostov

Oblast Rostov () merupakan sebuah oblast di Rusia. Oblast ini terletak di Distrik Federal Selatan. Oblast ini terletak di bagian selatan di negara itu. Pusat administrasinya berada di Rostov na Donu. Oblast ini memiliki luas wilayah 100.800 km² dengan memilili jumlah penduduk 4.404.013 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="246732" url="?curid=246732" title="Islamofobia">
Islamofobia

Islamofobia adalah istilah kontroversial yang merujuk pada prasangka dan diskriminasi pada Islam dan Muslim. Istilah itu sudah ada sejak tahun 1980-an, tetapi menjadi lebih populer setelah peristiwa serangan 11 September 2001. Pada tahun 1997, Runnymede Trust seorang Inggris mendefinisikan Islamofobia sebagai "rasa takut dan kebencian terhadap Islam dan oleh karena itu juga pada semua Muslim," dinyatakan bahwa hal tersebut juga merujuk pada praktik diskriminasi terhadap Muslim dengan memisahkan mereka dari kehidupan ekonomi, sosial, dan kemasyarakatan bangsa. Di dalamnya juga ada persepsi bahwa Islam tidak mempunyai norma yang sesuai dengan budaya lain, lebih rendah dibanding budaya barat dan lebih berupa ideologi politik yang bengis daripada berupa suatu agama. Langkah-langkah telah diambil untuk peresmian istilah ini dalam bulan Januari 2001 di "Stockholm International Forum on Combating Intolerance". Di sana Islamofobia dikenal sebagai bentuk intoleransi seperti Xenofobia dan Antisemitisme .
Berbagai sumber telah mensugestikan adanya kecenderungan peningkatan dalam Islamofobia, sebagian diakibatkan serangan 11 September, sementara yang lainnya berhubungan dengan semakin banyaknya Muslim di dunia barat. Dalam bulan Mei 2002 European Monitoring Centre on Racism and Xenophobia (EUMC) mengeluarkan laporan berjudul "Summary report on Islamophobia in the EU after 11 September 2001", yang menggambarkan peningkatan Islamofobia di Eropa setelah 11 September.
Para penyanggah mengkritik konsep itu, diduga ada penyalahgunaan saat menggali kritik Islam yang sah, dan menyebutnya sebagai "mitos". Penulis novel Salman Rushdie dan teman-temannya menandatangani manifesto berjudul di bulan Maret 2006 menyebut Islamofobia a "konsep yang buruk yang mencampurkan kritik terhadap Islam sebagai agama dengan stigmatisasi terhadap para penganutnya."

</doc>
<doc id="246733" url="?curid=246733" title="James (tokoh Disney)">
James (tokoh Disney)

James adalah pelayan setia Paman Gober. Ia dapat dikatakan setia karena:

</doc>
<doc id="246734" url="?curid=246734" title="Oblast Ryazan">
Oblast Ryazan

Oblast Ryazan (, "Ryazanskaya oblast") merupakan sebuah oblast di Rusia. Oblast ini terletak di bagian barat di negara itu. Pusat administrasinya berada di Ryazan. Oblast ini memiliki luas wilayah 39.600 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.227.910 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="246735" url="?curid=246735" title="Oblast Voronezh">
Oblast Voronezh

Oblast Voronezh (, "Voronezhskaya oblast") merupakan sebuah oblast di Rusia. Oblast ini terletak di bagian barat di negara itu. Pusat administrasinya berada di Voronezh. Oblast ini memiliki luas wilayah 52.400 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.378.803 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="246736" url="?curid=246736" title="Piala Dunia Antarklub FIFA 2007">
Piala Dunia Antarklub FIFA 2007

Piala Dunia Antarklub FIFA 2007 () merupakan edisi Piala Dunia Antarklub FIFA yang keempat. Turnamen sepak bola antar klub FIFA ini diselenggarakan pada 7–16 Desember 2007 di Jepang. 
A.C. Milan memenangkan turnamen ini, dan menjadi tim yang paling sukses di dunia karena telah memenangkan trofi internasional sebanyak delapan belas kali.
Tim peserta.
7 tim yang berpartisipasi dari 6 perwakilan telah melalui 6 kompetisi kontinental utama selama 2007. Pemenang dari setiap kompetisi tersebut berhak berpatisipasi pada Piala Dunia Antarklub 2007 ini. Pada Maret 2007, Komite Eksekutif FIFA memperkenalkan sebuah kualifikasi "playoff" antara pemenang Liga Champions OFC 2007 dengan pemenang Liga Jepang 2007, seperti yang dilakuan pada kompetisi sebelumnya di mana pemenang dari Konfederasi Sepak Bola Oseania diberi kesempatan berpartisipasi di dalam turnamen tahunan ini. Dalam penghindaran 2 tim dari negara yang sama, tim terbaik yang tidak berasal dari Jepang di Liga Champions AFC akan mengambil tempat sebagai pemenang Liga Jepang 2007 dan mewakili tuan rumah, jika tim asal Jepang memenangkan Liga Champions Asia, yang sungguh terjadi karena Urawa Reds memenangkan Liga Champions AFC 2007. Pada kompetisi ini, perebutan tempat ke-lima akan ditiadakan, tidak seperti musim sebelumnya.
Tempat penyelenggaraan.
3 stadion di 3 kota menjadi tempat perhelatan Piala Dunia Antarklub FIFA edisi ini.
Wasit.
7 wasit dan 12 asisten wasit telah dipilih oleh FIFA untuk memimpin jalannya pertandingan pada turnamen ini.
Pertandingan.
Perempat final.
<div id = "Sepahan v Urawa Reds">
Semifinal.
<div id = "Urawa Reds v AC Milan">
Perebutan tempat ketiga.
<div id = "Juara 3">
Hasil akhir dan penghargaan.
Hasil akhir.
 

</doc>
<doc id="246739" url="?curid=246739" title="Liga Super Turki">
Liga Super Turki

Süper Lig (, Liga Super Turki) adalah kompetisi sepak bola profesional Turki. Liga ini adalah divisi tertinggi di dalam sistem liga sepak bola Turki. Salah satu dari liga elit Eropa, dan juara liga langsung lolos ke Liga Champions UEFA. Delapan belas klub bertanding setiap musim, di mana juara ditentukan dan tiga klub terbawah akan terdegradasi ke 1. Lig. Musim berjalan dari Agustus sampai Mei, dan semua klub bertanding 34 kali. Pertandingan biasanya dimainkan dari Jumat sampai Senin. Disponsori oleh "Spor Toto" dan secara secara resmi dikenal sebagai Spor Toto Süper Lig. Kompetisi ini didirikan sebagai Milli Lig pada 1958.

</doc>
<doc id="246747" url="?curid=246747" title="Pak Beruang">
Pak Beruang

Pak Beruang adalah karakter fiksi dari cerita rakyat Uncle Remus yang diadaptasi dan disusun oleh Joel Chandler Harris. 
Pak Beruang adalah penjahat dalam film Walt Disney tahun 1946, "Song of the South"; karakter ini disuarai oleh Nick Stewart, di Australia, pengisi suara karakter ini adalah Max Tegas. Pak Beruang digambarkan bodoh, tumpul otak dan cenderung ribut jika diprovokasi, membiarkannya ditipu berkali-kali oleh Bung Kelinci ketika ia menemani Pak Rubah. Tidak seperti gambaran karakter pada ilustrasi awal Frederick S. Church, A. B. Frost, dan E. W. Kemble, animator Disney mendesain kembali Pak Beruang menjadi lebih kartun.

</doc>
<doc id="246749" url="?curid=246749" title="Terminal bandar udara">
Terminal bandar udara

Suatu terminal bandar udara merupakan sebuah bangunan di bandar udara di mana penumpang berpindah antara transportasi darat dan fasilitas yang membolehkan mereka menaiki dan meninggalkan pesawat.
Di terminal, penumpang membeli tiket, menitipkan bagasinya, dan diperiksa pihak keamanan. Bangunan yang menyediakan akses ke pesawat (melalui gerbang) disebut "'concourse". Tetapi, sebutan "terminal" dan "concourse" kadang-kadang digunakan berganti-ganti, tergantung konfigurasi bandara.
Bandara kecil memiliki sebuah terminal sementara bandara besar memiliki beberapa terminal dan/atau concourse. Di bandara kecil, bangunan terminal tunggal melayani semua fungsi sebuah terminal dan concourse.
Beberapa bandara besar memiliki terminal yang terhubung dengan banyak concourse melalui jalan setapak, jembatan layang, atau terowongan bawah tanah (seperti Bandar Udara Internasional Denver. Beberapa bandara besar memiliki lebih dari satu terminal, masing-masing dengan satu concourse atau lebih (seperti Bandar Udara La Guardia New York). Bandar udara besar lainnya memiliki terminal ganda di mana masing-masing telah termasuk fungsi sebuah concourse (seperti Bandar Udara Internasional Dallas/Fort Worth).
Kebanyakan terminal bandara dibangun dengan gaya biasa. Tetapi, beberapa bandara, seperti Bandar Udara Internasional Baghdad, berbentuk monumental, sementara yang lainnya merupakan karya besar arsitektur, seperti Terminal 1 bandar udara Charles de Gaulle dekat Paris atau Terminal 5 di Bandar Udara JFK New York. Beberapa termianl dirancang sesuai dengan budaya daerah sekitarnya, contohnya terminal di Sunport Internasional Albuquerque di New Mexico, yang dirancang dengan gaya Kebangkitan Pueblo yang dipopulerkan oleh arsitek John Gaw Meem.
Terminal bandar udara awalnya terbuka langsung menuju landasan: penumpang dapat berjalan atau menumpang bus menuju pesawatnya, dan bahkan banyak bandara besar memiliki "gerbang bus" untuk melayani pesawat di terminal utama.
Sebuah rancangan pier menggunakan bangunan panjang dan sempit dengan pesawat yang diparkir di kedua sisi. Salah satu ujungnya terhubung dengan area tiket dan pengklaiman bagasi. Pier memberikan kapasitas pesawat yang tinggi dan bentuknya yang sederhana, tetapi sering menghasilkan jarak yang jauh dari counter pendaftaran ke gerbang (lebih dari setengah mil di Bandar Udara Internasional Kansai). Kebanyakan bandara internasional besar memiliki pier, termasuk Bandar Udara Internasional O'Hare Chicago, Bandar Udara Internasional Frankfurt, Bandar Udara London Heathrow, Bandar Udara Amsterdam Schiphol, Bandar Udara Internasional Bangkok dan Bandar Udara Internasional Miami.
Suatu terminal satelit merupakan sebuah bangunan yang dihubungkan dari bangunan bandara lain, sehingga pesawat dapat parkir di sekitar jangkauannya. Bandara pertama yang menggunakan terminal satelit adalah Bandar Udara London Gatwick. Fasilitas ini menggunakan sebuah terowongan pejalan kaki bawah tanah untuk menghubungkan satelit dengan terminal utama. Ini juga pertama kalinya di Bandar Udara Internasional Los Angeles, tetapi telah diubah menjadi pier. Bandara pertama yang menggunakan sebuah pemindah orang untuk menghubungkan terminal utama dengan satelit adalah Bandar Udara Internasional Tampa, yang masih beroperasi. Bandar Udara Internasional Charles de Gaule Paris (Terminal 1) dan Bandar Udara London Gatwick (Terminal Selatan) memiliki terminal satelit sirkuler. Bandar Udara Internasional Orlando dan Bandar Udara Internasional Pittsburgh memiliki terminal satelit ganda. Bandar Udara Internasional Denver, Bandar Udara Internasional Cincinnati/Norhtern Kentucky, dan Bandar Udara Internasional Hartsfield-Jackson Atlanta memiliki terminal satelit linear yang terhubung dengan lalu lintas bawah tanah pusat. Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur memiliki sebuah terminal satelit berpotongan yang digunakan untuk penerbangan internasional.
Beberapa bandara menggunakan sebuah terminal semisirkuler, dengan pesawat yang diparkir di satu sisi dan kendaraan di sisi lainnya. Bentuk ini mengakibatkan perjalanan panjang untuk menghubungkan penumpang, tetapi hebatnya mengurangi waktu perjalanan antara pendaftaran dan pesawat. Bandar udara yang dirancang dengan model ini adalah Bandar Udara Internasional Charles de Gaulle (Terminal 2), Bandar Udara Internasional Mumbai (Terminal 2), Bandar Udara Internasional Dallas/Fort Worth, Bandar Udara Internasional Incheon Seoul, dan Bandar Udara Chitose Baru Sapporo.
Bentuk terminal yang jarang ditemui adalah lounge mobile, di mana penumpang dibawa dari gerbang menuju pesawatnya dengan kendaraan besar yang menempel ke terminal dan pesawat. Bandar Udara Internasional Washington Dulles dan Bandar Udara Internasional Mirabel telah menggunakannya.
Tampilan hibrid juga masih ada. Bandar Udara Internasional San Francisco menggunaakan bentuk pier-semisirkuler hibrid (Terminal 3) dan sebuah pier untuk sisanya.
Hong Kong memiliki terminal tunggal terbesar di dunia (570.000 m²) di Bandar Udara Internasional Hong Kong.
Terminal 3 Bandar Udara Internasional Beijing Capital, Beijing, Republik Rakyat Tiongkok akan menjadi terminal tunggal terbesar dengan luas 900.000 m² ketika dibuka pada tahun 2008. Bangunan tersebut akan menangani 100 juta penumpang.
Transportasi darat.
Beberapa bandara kecil dan menengah memiliki jalan lingkar satu arah berlajur dua atau tiga tunggal yang digunakan oleh kendaraan pribadi lokal dan bus untuk menurunkan dan menjemput penumpang.
Sebuah bandara internasional dapat memiliki jalan lingkar satu arah terpisah, satu untuk keberangkatan dan satu untuk kedatangan. Juga terdapat hubungan langsung kereta api dengan kereta api regional, kereta api ringan, atau kereta bawah tanah menuju pusat kota atau distrik bisnis sentral kota terdekat. Bandara besar dapat memiliki hubungan langsung dengan jalan bebas terdekat. Akan terdapat agensi penyewaan mobil dan perusahaan taksi yang beroperasi di sekitar terminal.
Zona.
"Pra-Keamanan"
"Setelah Keamanan"

</doc>
<doc id="246750" url="?curid=246750" title="Song of the South">
Song of the South

Song of the South adalah film yang diproduksi oleh Walt Disney, dirilis pada tanggal 12 November 1946 oleh RKO Radio Pictures dan berdasarkan dari cerita Uncle Remus dari Joel Chandler Harris. Film ini adalah film aksi pertama Walt Disney, walaupun terdapat sekmen animasi. Film ini berkisah tentang Bung Kelinci dan teman-temannya. Film ini tidak pernah dirilis dalam bentuk "home video" di Amerika Serikat, namun film ini ada pada "home video" di Britania Raya. Lagu film ini adalah "Zip-a-Dee-Doo-Dah", yang memenangkan Academy Award for Best Song tahun 1947.

</doc>
<doc id="246755" url="?curid=246755" title="Angkat besi">
Angkat besi

Angkat besi atau angkat berat adalah cabang olahraga yang bersaing untuk mengangkat beban berat yang disebut dengan barbel, yang dilakukan dengan kombinasi dari kekuatan, fleksibilitas, konsentrasi, kemampuan, disiplin (sangat penting), atletis, fitnes, teknik, mental dan kekuatan fisik. Kata "angkat besi" biasanya secara tidak resmi digunakan sebagai latihan beban.
Jenis angkatan.
Dalam olahraga ini, ada dua jenis angkatan yang sering dilombakan, yakni angkatan "clean and jerk" dan "snatch".
Snatch.
Jenis angkatan "Snatch" adalah jenis angkatan langsung tanpa jeda, di mana atlet harus mengangkat beban dari lantai tanpa boleh menekuk lutut sampai kedua tangan mengangkat beban (barbel) lurus di atas kepala dengan posisi berdiri sempurna beberapa detik, sampai juri membunyikan bel tanda angkatan sah.
Clean and Jerk.
Jenis angkatan "Clean and Jerk" atlet mengangkat barbel dalam dua tahap. Pertama, mengangkat beban dari lantai sampai batas dada dengan posisi jongkok. Setelah jeda sebentar untuk mengambil ancang-ancang, atlet kemudian mengangkat barbel sampai kedua tangan lurus di atas kepala, dengan posisi berdiri sempurna beberapa detik, sampai juri membunyikan bel tanda angkatan sah.
Kedua jenis angkatan ini bisa dilombakan satu per satu, namun juga bisa digabung sehingga rekor atlet adalah penjumlahan beban maksimal dari total angkatan snatch dan clean and jerk.
Angkat besi di Indonesia.
Di Indonesia, badan yang menaungi olahraga angkat besi adalah PB PABBSI (Persatuan Angkat Berat Besi dan Binaraga Seluruh Indonesia). Beberapa atlet angkat besi Indonesia sudah berprestasi dunia dengan berbagai gelar juara al. kejuaraan dunia dan medali dalam olimpiade.

</doc>
<doc id="246757" url="?curid=246757" title="Ida Kusumah">
Ida Kusumah

Siti Endeh Ida Hendarsih Atmadi Kusumah yang sering disebut Ida Kusumah () adalah aktris Indonesia.
Karier.
Pada tahun 1955 mulai terjun sebagai pemain film, peragawati, dll. 1961 ia sempat menjadi peran utama dalam film "Malam Tak Berembun" dengan aktor A.N. Alcaff dan disutradarai oleh A.W. Sardjono. Dalam film pertamanya "Puteri Revolusi" 1955, ia bermain dengan aktor terkenal pada zaman itu, Soekarno M. Noor dan Turino Djunaedy dengan disutradarai oleh Ali Yugo. Selain itu ia sering sekali berperan sebagai pendukung film dan sinetron. Sejak tahun I962 aktif sebagai penyanyi dan penari yang menghibur prajurit TNI dalam Trikora, Dwikora maupun dalam penumpasan G30S.
Ia adalah satu dari empat bersama personel golden girls bersama Nani Widjaja, Connie Sutedja dan Rina Hasyim.
Kehidupan pribadi.
Ida menikah dua kali, dan keduanya kini telah meninggal. Suami pertama adalah Bambang Soekarno, mereka memiliki anak bernama Heru Sudewo dan Euis Hendryawati. Kehadiran orang ketiga membuat pasangan ini bercerai pada tahun 1967. Sedangkan suami kedua Ida adalah Natigor Lumban Tobing, mereka memiliki anak bernama Ellan Satia Lumban Tobing dan Doli Galih Lumban Tobing.
Meninggal dunia.
Ida meninggal dunia di Lokasi Syuting Rumah Sakit Puri Cinere setelah mendadak terkena serangan jantung. Ia mengalami serangan jantung di tengah-tengah syuting sinetron Cinta Fitri Season 6.

</doc>
<doc id="246758" url="?curid=246758" title="Warcraft">
Warcraft

Warcraft adalah sebuah serial fiksi dalam bentuk permainan video, kartu permainan, patung mainan, dan buku(komik, novel) yang diproduksi oleh Blizzard Entertainment. Dunia Warcraft terdiri dari Azeroth, Draenor, Argus, K'aresh, dan Xoroth.
Buku
Kartu permainan
Proyek film layar lebar.
Pada Mei 2007, salah satu perusahaan produksi Legendary Pictures mendapatkan hak cipta film dari Blizzard untuk mengadaptasi film berdasarkan cerita Warcraft. Menurut pejabat kepala operasi perusahaan Blizzard, film ini memakan biaya sebesar $100 juta
, dan film ini diharapkan akan dirilis pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="246759" url="?curid=246759" title="Perang Yunani-Turki (1919-1922)">
Perang Yunani-Turki (1919-1922)

Perang Yunani-Turki 1919-1922, juga disebut Perang Asia Kecil, adalah konflik militer yang terjadi selama terbaginya kesultanan Utsmaniyah setelah Perang Dunia I antara Mei 1919 dan Oktober 1922. Perang ini tetrjadi antara Yunani dan Gerakan Nasional Turki yang nantinya akan mendirikan republik Turki.
Kampanye Yunani dilancarkan karena sekutu, terutama Perdana Menteri Britania Raya David Lloyd George, telah menjanjikan teritori untuk Yunani. Setelah perang ini, Yunani memberikan semua teritori yang didapat selama perang, kembali ke perbatasan sebelum perang, dan terjadi pertukaran populasi antara Turki dan Yunani dibawah Perjanjian Lausanne.
Kampanye militer ini adalah kegagalan bagi Yunani, dan perang Turki-Armenia serta perang Perancis-Turki telah memaksa Sekutu meninggalkan perjanjian Sèvres dan bernegosiasi di Lausanne, mengakui kemerdekaan Turki dan kekuasaannya terhadap Thrace Timur dan Anatolia.

</doc>
<doc id="246766" url="?curid=246766" title="Krisantus">
Krisantus

Santo Krisantus adalah seorang Santo dihormati sebagai martir-martir Roma.
Dia dibunuh pada masa pemerintahan bersama dua orang kaisar Roma, Karinus dan Numerianus (283-285).
Hari kelahiran dan kematian mereka tidak diketahui dengan pasti. Cerita tentang kemartiran mereka diketahui dari sebuah cerita kuno abad kelima. Menurut cerita itu Krisantus adalah putera Polemius, seorang bangsawan kafir. Ia menjadi Kristen, dan giat dalam usaha penyebaran iman Kristen kepada orang-orang Roma. Ayahnya yang masih kafir itu tidak merestui dan berusaha keras dengan berbagai cara untuk memurtadkan kembali dia. Tetapi Krisantus tetap tidak mau mengingkari imannya. Cara terakhir yang dipakai oleh ayahnya ialah memaksa Krisantus menikah dengan Daria, seorang iman kafir.
Untuk itu ia mempertemukan Krisantus dengan Daria. Apa yang terjadi? Berlawanan dengan harapannya, Daria justru jatuh cinta pada Krisantus dan bertobat menjadi Kristen. Mereka kemudian hidup sebagai suami-istri, dan menghayati suatu kehidupan Kristen secara penuh dan berbakti kepada Tuhan. 
Mereka giat dalam penyebaran iman Kristen dan berhasil mempertobatkan banyak orang Roma, termasuk hakim yang diperintahkan untuk memaksa mereka menyangkali imannya. Akibatnya dari semua itu adalah mereka ditangkap, dan disiksa oleh penguasa Roma. 
Setelah mengalami berbagai macam siksaan, mereka dirajam dan dikuburkan hidup-hidup di jalan Salaria, di luar kota Roma pada tahun 283. Peristiwa pembunuhan tersebut tidak menakutkan orang-orang Kristen dalam usahanya menyebarkan iman Kristen, malah semakin menarik banyak orang Roma berpaling kepada kebenaran yang ada di dalam Kristus sebagaimana diwartakan oleh iman Kristen.
Santo Gregorius dari Tours mengatakan bahwa di tempat kedua martir itu dimakamkan didirikan sebuah tempat ibadah untuk menghormati mereka. Kemudian pada abad ke-9 jenazah mereka dipindahkan ke Munstereifel, Jerman.

</doc>
<doc id="246776" url="?curid=246776" title="Prasangka">
Prasangka

Prasangka berarti membuat keputusan sebelum mengetahui fakta yang relevan mengenai objek tersebut. Awalnya istilah ini merujuk pada penilaian berdasar ras seseorang sebelum memiliki informasi yang relevan yang bisa dijadikan dasar penilaian tersebut. Selanjutnya prasangka juga diterapkan pada bidang lain selain ras. Pengertiannya sekarang menjadi sikap yang tidak masuk akal yang tidak terpengaruh oleh alasan rasional
John E. Farley mengklasifikasikan prasangka ke dalam tiga kategori.
Beberapa jenis diskriminasi terjadi karena prasangka dan dalam kebanyakan masyarakat tidak disetujui.
A.Definisi Prasangka Sosial
Menurut Worchel dan kawan-kawan (2000) pengertian prasangka dibatasi sebagai sifat negatif yang tidak dapat dibenarkan terhadap suatu kelompok dan individu anggotanya. Prasangka atau prejudice merupakan perilaku negatif yang mengarahkan kelompok pada individualis berdasarkan pada keterbatasan atau kesalahan informasi tentang kelompok. Prasangka juga dapat didefinisikan sebagai sesuatu yang bersifat emosional, yang akan mudah sekali menjadi motivator munculnya ledakan sosial.
Menurut Mar’at (1981), prasangka sosial adalah dugaan-dugaan yangmemiliki nilai positif atau negatif, tetapi biasanya lebih bersifat negatif. Sedangkan menurut Brehm dan Kassin (1993), prasangka sosial adalah perasaan negatif terhadap seseorang semata-mata berdasar pada keanggotaan mereka dalam kelompok tertentu.
Menurut David O. Sears dan kawan-kawan (1991), prasangka sosial adalah penilaian terhadap kelompok atau seorang individu yang terutama didasarkan pada keanggotaan kelompok tersebut, artinya prasangka sosial ditujukan pada orang atau kelompok orang yang berbeda dengannya atau kelompoknya. Prasangka sosial memiliki kualitas suka dan tidak suka pada objek yang diprasangkainya, dan kondisi ini akan mempengaruhi tindakan atau perilaku seseorang yang berprasangka tersebut.
Selanjutnya Kartono, (1981) menguraikan bahwa prasangka merupakan penilaian yang terlampau tergesa-gesa, berdasarkan generalisasi yang terlampau cepat, sifatnya berat sebelah dan dibarengi tindakan yang menyederhanakan suatu realitas.
Prasangka sosial menurut Papalia dan Sally, (1985) adalah sikap negatif yang ditujukan pada orang lain yang berbeda dengan kelompoknya tanpa adanya alas an yang mendasar pada pribadi orang tersebut. Lebih lanjut diuraikan bahwa prasangka sosial berasal dari adanya persaingan yang secara berlebihan antar 2 individu atau kelompok. Selain itu proses belajar juga berperan dalam pembentukan prasangka sosial dan kesemuanya ini akan terintegrasi dalam kepribadian seseorang.
Allport, (dalam Zanden, 1984) menguraikan bahwa prasangka social merupakan suatu sikap yang membenci kelompok lain tanpa adanya alasan yang objektif untuk membenci kelompok tersebut. Selanjutnya Kossen, (1986) menguraikan bahwa prasangka sosial merupakan gejala yang interen yang meminta tindakan pra hukum, atau membuat keputusan-keputusan berdasarkan bukti yang tidak cukup. Dengan demikian bila seseorang berupaya memahami orang lain dengan baik maka tindakan prasangka sosial tidak perlu terjadi.
Menurut Sears individu yang berprasangka pada umumnya memiliki sedikit pengalaman pribadi dengan kelompok yang diprasangkai. Prasangka cenderung tidak didasarkan pada fakta-fakta objektif, tetapi didasarkan pada fakta-fakta yang minim yang diinterpretasi secara subjektif. Jadi, dalam hal ini prasangka melibatkan penilaian apriori karena memperlakukan objek sasaran prasangka (target prasangka) tidak berdasarkan karakteristik unik atau khusus dari individu, tetapi melekatkan karakteristik kelompoknya yang menonjol
B. Ciri-Ciri Prasangka Sosial
Ciri-ciri prasangka sosial menurut Brigham (1991) dapat dilihat dari kecenderungan individu untuk membuat kategori sosial (social categorization). Kategori sosial adalah kecenderungan untuk membagii dunia sosial menjadi dua kelompok, yaitu“kelompok kita” ( in group ) dan “kelompok mereka” (out group). In group adalah kelompok sosial di mana individu merasa dirinya dimiliki atau memiliki (“kelompok kami”). Sedangkan out group adalah grup di luar grup sendiri (“kelompok mereka”). Timbulnya prasangka sosial dapat dilihat dari perasaanin group dan out group yang menguat.
Ciri-ciri dari prasangka sosial berdasarkan penguatan perasaan in group dan out group adalah :
1. Proses generalisasi terhadap perbuatan anggota kelompok lain. 
Menurut Ancok dan Suroso (1995), jika ada salah seorang individu darikelompok luar berbuat negatif, maka akan digeneralisasikan pada semua anggota kelompok luar. Sedangkan jika ada salah seorang individu yang berbuat negatif dari kelompok sendiri, maka perbuatan negaitf tersebut tidak akan digeneralisasikan pada anggota kelompok sendiri lainnya.
2. Kompetisi social 
Kompetisi sosial merupakan suatu cara yang digunakan oleh anggota kelompok untuk meningkatkan harga dirinya dengan membandingkan kelompoknya dengan kelompok lain dan menganggap kelompok sendiri lebih baik daripada kelompok lain.
3. Penilaian ekstrem terhadap anggota kelompok lain 
Individu melakukan penilaian terhadap anggota kelompok lain baik penilaian positif ataupun negatif secara berlebihan. Biasanya penilaian yang diberikan berupa penilaian negatif.
4. Pengaruh persepsi selektif dan ingatan masa lalu. 
Pengaruh persepsi selektif dan ingatan masa lalu biasanya dikaitkan dengan stereotipe. Stereotipe adalah keyakinan (belief ) yang menghubungkan sekelompok individu dengan ciri-ciri sifat tertentu atau anggapan tentang ciri-ciri yang dimiliki oleh anggota kelompok luar. Jadi, stereotipe adalah prakonsepsi ide mengenai kelompok, suatu image yang pada umumnya sangat sederhana, kaku, dan klise serta tidak akurat yang biasanya timbul karena proses generalisasi. Sehingga apabila ada seorang individu memiliki stereotype yang relevan dengan individu yang mempersepsikannya, maka akan langsung dipersepsikan secara negatif.
5. Perasaan frustasi (scope goating).
Menurut Brigham (1991), perasaan frustasi (scope goating) adalah rasa frustasi seseorang sehingga membutuhkan pelampiasan sebagai objek atas ketidakmampuannya menghadapi kegagalan. Kekecewaan akibat persaingan antar masing-masing individu dan kelompok menjadikan seseorang mencari pengganti untuk mengekspresikan frustasinya kepada objek lain. Objek lain tersebut biasanya memiliki kekuatan yang lebih rendah dibandingkan dengan dirinya sehingga membuat individu mudah berprasangka
6. Agresi antar kelompok 
Agresi biasanya timbul akibat cara berpikir yang rasialis, sehingga menyebabkan seseorang cenderung berperilaku agresif.
7. Dogmatisme
Dogmatisme adalah sekumpulan kepercayaan yang dianut seseorang berkaitan dengan masalah tertentu, salah satunya adalah mengenai kelompok lain. Bentuk dogmatisme dapat berupa etnosentrisme dan favoritisme. Etnosentrisme adalah paham atau kepercayaan yang menempatkan kelompok sendiri sebagai pusat segala-galanya. Sedangkan, favoritisme adalah pandangan atau kepercayaan individu yang menempatkan kelompok sendiri sebagai yang terbaik, paling benar, dan paling bermoral.
B. Sumber-Sumber Penyebab Prasangka Sosial
Sumber penyebab prasangka secara umum dapat dilihat berdasarkan tiga pandangan, yaitu :
1. Prasangka Sosial. 
Sumber prasangka sosial, antara lain :
a. Ketidaksetaraan Sosial . 
Ketidaksetaraan sosial ini dapat berasal dari ketidaksetaraan status dan prasangka serta agama dan prasangka. Ketidaksetaraan status dan prasangka merupakan kesenjangan atau perbedaan yang mengiring ke arah prasangka negatif. Sebagai contoh, seorang majikan yang memandang budak sebagai individu yang malas, tidak bertanggung jawab, kurang berambisi, dan sebagainya, karena secara umum ciri-ciri tersebut ditetapkan untuk para budak. Agama juga masih menjadi salah satu sumber prasangka. Sebagai contoh kita menganggap agama yang orang lain anut itu tidak sebaik agama yang kita anut.
b. Identitas Sosial : 
Identitas sosial merupakan bagian untuk menjawab “siapa aku?” yang dapat dijawab bila kita memiliki keanggotaan dalam sebuah kelompok. Kita megidentifikasikan diri kita dengan kelompok tertentu (in group), sedangkan ketika kita dengan kelompok lain kita cenderung untuk memuji kebaikan kelompok kita sendiri.
c. Konformitas 
Konformitas juga merupakan salah satu sumber prasangka sosial. Menurut penelitian bahwa orang yang berkonformitas memiliki tingkat prasangka lebih tinggi dibandingkan dengan yang tidak berkonformitas
2. Prasangka secara Emosional
Prasangka secara Emosional sering kali timbul dipicu oleh situasi sosial, pada hal faktor emosi juga dapat memicu prasangka sosial. Secara emosional, prasangka dapat dipicu oleh frustasi dan agresi, kepribadian yang dinamis, dan kepribadian otoriter.
a. Frustasi dan Agresi Rasa sakit sering membangkitkan pertikaian.
Salah satu sumber frustasi adalah adanya kompetisi. Ketika dua kelompok bersaing untuk memperebutkan sesuatu, misalnya pekerjaan, rumah, dan derajat sosial, pencapaian goal salah satu pihak dapat menjadikan frustasi bagi pihak yang lain.
b. Kepribadian yang dinamis Status. 
Untuk dapat merasakan diri kita memiliki status, kita memerlukan adanya orang yang memiliki status dibawah kita. Salah satu kelebihan psikologi tentang prasangka adalah adanya sistem status, yaitu perasaan superior. Contohnya adalah ketika kita mendapatkan nilai terbaik dikelas, kita merasa menang dan dianggap memiliki status yang lebih baik.
c. Kepribadian Otoriter . 
Emosi yang ikut berkontribusi terhadap prasangka adalah kepribadian diri yang otoriter. Sebagai contoh, pada studi orang dewasa di Amerika, Theodor Adorno dan kawan-kawan (1950) menemukan bahwa pertikaian terhadap kaum Yahudi sering terjadi berdampingan dengan pertikaian terhadap kaum minoritas.
3. Prasangka Kognitif
Memahami stereotipe dan prasangka akan membantu memahami bagimana otak bekerja. Selama sepuluh tahun terakhir, pemikiran sosial mengenai prasangka adalah kepercayaan yang telah distereotipekan dan sikap prasangka timbul tidak hanya karena pengkondisian sosial, sehingga mampu menimbulkan pertikaian,akan tetapi juga merupakan hasil dari proses pemikiran yang normal. Sumber prasangka kognitif dapat dilihat dari kategorisasi dan simulasi distinktif. 
Kategorisasi merupakan salah satu cara untuk menyedehanakan lingkungan kita, yaitu dengan mengkelompokkan objek-objek berdasarkan kategorinya. Biasanya individu dikategorikan berdasarkan jenis kelamin dan etnik. Sebagai contoh, Tom (45 tahun), orang yang memiliki darah Afrika-Amerika. Dia merupakan seorang agen real estat di Irlandia Baru. Kita memiliki gambaran dirinya adalah seorang pria yang memiliki kulit hitam, daripada kita menggambarkannya sebagai pria berusia paruh baya, seorang bisnisman, atau penduduk bagian selatan. Berbagai penelitian mengekspos kategori orang secara spontan terhadap perbedaan ras yang menonjol. Selain menggunakan kategorisasi sebagai cara untuk merasakan dan mengamati dunia, kita juga akan menggunakan stereotipe. Seringkali orang yang berbeda, mencolok, dan terlalu ekstrem dijadikan perhatian dan mendapatkan perlakuan yang kurang ajar.
Berdasarkan pada perspektif tersebut, sumber utama penyebab timbulnya prasangka adalah faktor individu dan sosial. Menurut Blumer, (dalam Zanden, 1984) salah satu penyebab terjadinya prasangka sosial adalah adanya perasaan berbeda dengan kelompok lain atau orang lain misalnya antara kelompok mayoritas dan kelompok minoritas. Berkaitan dengan kelompok mayoritas dan minoritas tersebut di atas Mar’at,(1988) menguraikan bahwa prasangka sosial banyak ditimbulkan oleh beberapa hal sebagai berikut :
o Kekuasaan faktual yang terlihat dalam hubungan kelompok mayoritas dan minoritas.
o Fakta akan perlakuan terhadap kelompok mayoritas dan minoritas.
o Fakta mengenai kesempatan usaha antara kelompok mayoritas dan minoritas. Fakta mengenai unsur geografik, di mana keluarga kelompok mayoritas dan minoritas menduduki daerah-daerah tertentu.
o Posisi dan peranan dari sosial ekonomi yang pada umumnya dikuasai kelompok mayoritas
o Potensi energi eksistensi dari kelompok minoritas dalam mempertahankan hidupnya
Prasangka sosial terhadap kelompok tertentu bukanlah suatu tanggapan yangdibawa sejak lahir tetapi merupakan sesuatu yang dipelajari. Menurut Kossen(1986) seseorang akan belajar dari orang lain atau kelompok tertentu yang menggunakan jalan pintas mental prasangka. Jadi, seseorang memiliki prasangka terhadap orang lain karena terjadinya proses belajar.
C. Faktor-Faktor yang Mempengaruhi Prasangka Sosial : 
Proses pembentukan prasangka sosial menurut Mar’at (1981) dipengaruhi oleh beberapa faktor yaitu : 1. Pengaruh Kepribadian : Dalam perkembangan kepribadian seseorang akan terlihat pula pembentukan prasangka sosial. Kepribadian otoriter mengarahkan seseorang membentuk suatu konsep prasangka sosial, karena ada kecenderungan orang tersebut selalu merasa curiga, berpikir dogmatis dan berpola pada diri sendiri.
2. Pendidikan dan Status : Semakin tinggi pendidikan seseorang dan semakin tinggi status yang dimilikinya akan mempengaruhi cara berpikirnya dan akan meredusir prasangka sosial. 
3. Pengaruh Pendidikan Anak oleh Orangtua : Dalam hal ini orang tua memiliki nilai-nilai tradisional yang dapat dikatakan berperan sebagai family ideologi yang akan mempengaruhi prasangka sosial. 
4. Pengaruh Kelompok ; Kelompok memiliki norma dan nilai tersendiri dan akan mempengaruhi pembentukan prasangka sosial pada kelompok tersebut. Oleh karenanya norma kelompok yang memiliki fungsi otonom dan akan banyak memberikan informasi secara realistis atau secara emosional yang mempengaruhi sistem sikap individu.
5. Pengaruh Politik dan Ekonomi ; Politik dan ekonomi sering mendominir pembentukan prasangka sosial. Pengaruh politik dan ekonomi telah banyak memicu terjadinya prasangka social terhadap kelompok lain misalnya kelompok minoritas. 
6. Pengaruh Komunikasi ; Komunikasi juga memiliki peranan penting dalam memberikan informasi yang baik dan komponen sikap akan banyak dipengaruhi oleh media massa seperti radio, televisi, yang kesemuanya hal ini akan mempengaruhi pembentukan prasangka sosial dalam diri seseorang. 
7. Pengaruh Hubungan Sosial : Hubungan sosial merupakan suatu media dalam mengurangi atau mempertinggi pembentukan prasangka sosial. Sehubungan dengan proses belajar sebagai sebab yang menimbulkan terjadinya prasangka sosial pada orang lain, maka dalam hal ini orang tua dianggap sebagai guru utama karena pengaruh mereka paling besar pada tahap modeling pada usia anak-anak sekaligus menanamkan perilaku prasangka social kepada kelompok lain. Modelling sebagai proses meniru perilaku orang lain pada usia anak-anak, maka orang tua dianggap memainkan peranan yang cukup besar. Hal ini sesuai dengan penelitian yang dilakukan oleh Ashmore dan DelBoka,(dalam Sears et all, 1985) yang menunjukkan bahwa orang tua memiliki peranan yang penting dalam pembentukan prasangka sosial dalam diri anak. Jadi, terdapat korelasi antara sikap etnis dan rasial orang tua dengan sikap etnis dan rasial pada diri anak. 
Dari uraian singkat tersebut di atas dapat disimpulkan bahwa prasangka social terjadi disebabkan adanya perasaan berbeda dengan orang lain atau kelompok lain. Selain itu prasangka sosial disebabkan oleh adanya proses belajar, juga timbul disebabkan oleh adanya perasaan membenci antar individu atau kelompok misalnya antara kelompok mayoritas dan kelompok minoritas. Rose (dalam Gerungan, 1991) menguraikan bahwa faktor yang mempengaruhi prasangka sosial adalah faktor kepentingan perseorangan atau kelompok tertentu,yang akan memperoleh keuntungan atau rezekinya apabila mereka memupuk prasangka sosial. Prasangka sosial yang demikian digunakan untuk mengeksploitasi golongan-golongan lainnya demi kemajuan perseorangan atau golongan sendiri. Prasangka sosial pada diri seseorang menurut Kossen (1986) dipengaruhi oleh ketidaktahuan dan ketiadaan tentang objek atau subjek yang diprasangkainya. Seseorang sering sekali menghukum atau memberi penilaian yang salah terhadap objek atau subjek tertentu sebelum memeriksa kebenarannya, sehingga orang tersebut memberi penilaian tanpa mengetahui permasalahannya dengan jelas, atau dengan kata lain penilaian tersebut tidak didasarkan pada fakta-fakta yang cukup.
Selanjutnya Gerungan, (1991) menguraikan bahwa prasangka sosial dipengaruhioleh kurangnya pengetahuan dan pengertian akan fakta-fakta kehidupan yang sebenarnya dari golongan-golongan orang yang diprasangkainya.
II. TEORI TEORI PRASANGKA SOSIAL
Prasangka merupakan hasil dari interaksi sosial, maka prasangka sebagian besar disebabkan oleh faktor sosial. Berikut terdapat beberapa teori psikologi yang dapat menjelaskan bagaimana faktor sosial yang telah dijelaskan diatas dapat menyebabkan munculnya prasangka dan mengapa prasangka muncul dalam interaksi sosial, yaitu : teori konflik realistik, teori belajar sosial, teori kognitif,teori psikodinamika, teori kategorisasi sosial, teori perbandingan sosial, teoribiologi dan deprivasi relative
1. Teori Konflik Realistik 
Teori ini memandang bahwa terjadinya kompetisi (biasanya persaingan memperoleh sumber-sumber langka, seperti ekonomi dan kekuasaan) dan konflik antar kelompok dapat meningkatkan kecenderungan untuk berprasangka dan mendiskriminasikan anggota out group. Kompetisi yang terjadi antara dua kelompok yang saling mengancam akan menimbulkan permusuhan dan menciptakan penilaian negatif yang bersifat timbale balik. Jadi, prasangka merupakan konsekuensi dari konflik nyata yang tidak dapat dielakan. Judd dan Park (1988) menyatakan bahwa ketika kelompok ada dalam situasi kompetisi maka akan memunculkan efek homogenitas out group , yaitu kecenderungan untuk m elihat semua anggota dari out group adalah sama atau homogen semakin intensif. LeVine dan Campbel (1972) menyebut kompetisi yang terjadi sebagai konflik kelompok yang realistik. Biasanya terjadi karena kedua kelompok bersaing untuk memperebutkan sumber langka yang sama. Contoh dari teori konflik realistik adalah prasangka anti-Negro di Selatan (Amerika Serikat) yang menyatakan bahwa penyebabnya adalah konflik kelompok yang realistis. Pada saat itu, di daerah Selatan relatif miskin, dan sangat tergantung pada perkebunan kapuk dan tembakau, serta industri yang relatif kecil. Ladang kerja sedikit dan jauh, sehingga kelas pekerja berdasarkan jenis kulit mengalami persaingan. Individu negro merupakan pekerja yang tidak terampil dan kurang terdidik berusaha memperebutkan ladang kerja yang langka itu dengan individu kulit putih yang pada dasarnya merupakan pekerja yang terampil dan terdidik. Berdasarkan teori, konflik yang terjadi antara kedua kelompok tersebut menumbuhkan rasialisme dan menunjang timbulnya diskriminasi kerja terhadap individu Negro, karena individu kulit putih memiliki kekuatan ekonomi dan politik yang lebih besar. 
2. Teori Belajar Sosial 
Menurut teori belajar sosial, prasangka adalah sesuatu yang dipelajari seperti halnya individu belajar nilai-nilai sosial yang lain. Prasangka biasanya diperoleh anak-anak melalui proses sosialisasi. Anak-anak banyak yang menginternalisasikan norma-norma mengenai stereotipe dan perilaku antar kelompok yang ditetapkan oleh orang tua dan teman sebaya. Selain dari orang tua dan teman sebaya, media massa juga menjadi sumber anak untuk mempelajari stereotipe dan prasangka. Contoh dari teori belajar sosial adalah di Amerika, banyak anak kulit putih yang mungkin melihat tuanya bersikap diskriminatif terhadap individu kulit hitam, mendengar ucapan-ucapan orang tuanya yang meremehkan kulit hitam, dan melarang anaknya untuk bermain dengan anak-anak kulit hitam. Dalam perkembangan selanjutnya, mereka akan mendengar pembicaraan teman-teman sebayanya yang mengatakan bahwa individu kulit hitam adalah jelek dan mereka akan dikucilkan jika kelihatan bermain dengan kulit hitam. Orang tua mereka juga menekankan cerita-cerita yang mengatakan individu kulit hitam merupakan pelanggar hukum. Sehingga dari kejaadian-kejadian tersebut anak diajarkan untuk berprasangka terhadap individu kulit hitam. Anak-anak memiliki model orang tua dan teman sebaya yanag berprasangka dan juga menghukum jika ia bermain dengan individu kulit hitam, dengan demikian anak belajar untuk membenci kulit hitam.
3. Teori Kognitif Teori kognitif 
menjelaskan bagaimana cara individu berpikir mengenai prasangka (objek yang dijadikan sasaran untuk diprasangkai) dan bagaimana individu memproses informasi dan memahami secara subjektif mengenai dunia dan individu lain. Dalam mengamati individu lain, seseorang berusaha mengembangkan kesan yang terstruktur mengenai individu lain dengan cara melakukan proses kategorisasi. Kategorisasi sering kali didasarkan pada isyarat yang sangat jelas dan menonjol, seperti warna kulit, bentuk tubuh, dan logat bahasa. Berdasarkan teori kognitif, prasangka timbul karena adanya atribusi dan perbedaan antara in group dan out group
a. Teori AtribusiAtribusi adalah proses bagaimana kita mencoba menafsirkan dan menjelaskan perilaku individu lain, yaitu untuk melihat sebab tindakan mereka. Menurut teori atribusi, prasangka disebabkan oleh individu sebagai pengamat melakukan atribusi yang “bias” terhadap target prasangka. Thomas Pettigrew (1979), Emmot,Pettigrew, dan Johnson (1983) mengemukakan bahwa individu yang berprasangka cenderung melakukan ultimate attribution error ”, yang merupakan perluasan dari “fundamental attribution error ”. Pettigrew juga menyebutkan adanya ketidakkonsistenan atribusi individu yang berprasangka terjadi karena target prasangka menunjukkan perilaku positif, yaitu : 
• Kasus yang terkecuali (exceptional case) Individu yang berprasangka akan memandang tindakan positif individu yang ditunjukkan target prasangka sebagai kasus yang terkecuali. Sebagai contoh,individu kulit putih yang melihat individu kulit hitam memiliki perilaku yang baik akan menyebutkan bahwa individu kulit hitam tersebut berbeda dari individu kulit hitam lainnya.
• Nasib baik atau keberuntungan istimewa (luck or special advantage) Individu yang berprasangka melihat target prasangka bertindak positif, maka mereka akan mempersepsikan hal tersebut bukan sebagai potensi atau pembawaan yang baik dari target prasangka, melainkan target prasangka sedang mengalami nasib baik atau mendapatkan keberuntungan. 
• Konteks situasional Individu yang berprasangka melihat target prasangka bertindak positif, makamereka akan mempersepsikan hal tersebut lebih banyak dipengaruhi olehfaktor paksaan situasi (konformitas), bukan disebabkan oleh faktor disposisikepribadiannya. 
• Usaha dan motivasi yang tinggiIndividu yang berprasangka melihat target prasangka bertindak positif (misalnya berprestasi), maka mereka akan mempersepsikan hal tersebut bukansebagai usaha dan motivasi target prasangka untuk mencapai kesuksesan,bukan karena kemampuannya. 
• In group dan out group Secara umum, in group dapat diartikan sebagai suatu kelompok di manaseseorang mempunyai perasaan memiliki dan “common identity” (identitasumum). Sedangkan out group adalah suatu kelompok yang dipersepsikan jelasberbeda dengan “ in group ”. Adanya perasaan “ in group” sering menimbulkan “ingroup bias”, yaitu kecenderungan untuk menganggap baik kelompoknya sendiri. Menurut Henry Tajfel (1974) dan Michael Billig (1982) In group bias merupakan refleksi perasaan tidak suka pada out group dan perasaan suka pada ingroup . Hal tersebut terjadi kemungkinan karena loyalitas terhadap kelompok yang dimilikinya yang pada umumnya disertai devaluasi kelompok lain. Berdasarkan Teori Identitas Sosial, Henry Tajfel dan John Tunner (1982)mengemukakan bahwa prasangka biasanya terjadi disebabkan oleh “in groupfavoritism”, yaitu kecenderungan untuk mendiskriminasikan dalam perlakuan yang lebih baik atau menguntungkan in group di atas out group. Berdasarkan teori tersebut, masing-masing dari kita akan berusaha meningkatkan harga diri kita,yaitu : identitas pribadi (personal identity ) dan identitas sosial yang berasal darikelompok yang kita miliki. Jadi, kita dapat memperteguh harga diri kita dengan prestasi yang kita miliki secara pribadi dan bagaimana kita membandingkan dengan individu lain. Identitas sosial merupakan keseluruhan aspek konsep diri seseorang yang berasal dari kelompok sosial mereka atau kategori keanggotaan bersama secara emosional dan hasil evaluasi yang bermakna. Artinya, seseorang memiliki kelekatan emosional terhadap kelompok sosialnya. Kelekatan itu sendiri muncul setelah menyadari keberadaannya sebagai anggota suatu kelompok tertentu.Orang memakai identitas sosialnya sebagai sumber dari kebanggaan diri danharga diri. Semakin positif kelompok dinilai maka semakin kuat identitaskelompok yang dimiliki dan akan memperkuat harga diri. Sebaliknya jikakelompok yang dimiliki dinilai memiliki prestise yang rendah maka hal itu jugaakan menimbulkan identifikasi yang rendah terhadap kelompok. Dan apabila terjadi sesuatu yang mengancam harga diri maka kelekatan terhadap kelompok akan meningkat dan perasaan tidak suka terhadap kelompok lain juga meningkat.Demikan pula akhirnya prasangka diperkuat.Sebagai upaya meningkatkan harga diri, seseorang akan selalu berusaha untuk memperoleh identitas sosial yang positif. Upaya meningkatkan identitas sosial yang positif itu diantaranya dengan membesar-besarkan kualitas kelompok sendirisementara kelompok lain dianggap kelompok yang inferior. Secara alamiah memang selalu terjadi in group bias yakni kecenderungan untuk menganggap kelompok lain lebih memiliki sifat-sifat negatif atau kurang baik dibandingkan kelompok sendiri. Tidak setiap orang memiliki derajat identifikasi yang sama terhadap kelompok. Ada yang kuat identifikasinya dan ada pula yang kurang kuat. Orang dengan identifikasi social yang kuat terhadap kelompok cenderung untuk lebih berprasangka daripada orang yang identifikasinya terhadap kelompok rendah. Secara umum derajat identifikasi seseorang terhadap kelompok dibedakan menjadi dua yakni, high identifiers dan low identifiers. High identifiers mengidentifikasikan diri sangat kuat, bangga, dan rela berkorban demi kelompok. Hal ini misalnya ditunjukkan dengan melindungi dan membela kelompok kala mendapatkan imej yang buruk. Dalam situasi yang mengancam kelompok, orang dengan high identifiers akan menyusun strategi kolektif untuk menghadapi ancaman tersebut. Sebaliknya low identifiers kurang kuat mengidentifikasikan kedalam kelompok. Orang dengan identifikasi rendah terhadap kelompok ini akan membiarkan kelompok terpecah-pecah dan melepaskan diri mereka darikelompok ketika berada dibawah ancaman. Mereka juga merasa bahwa anggota-anggota kelompok kurang homogen.Teori identitas sosial memiliki dua prediksi, yaitu : (1)ancaman terhadap hargadiri seseorang akan meningkatkan kebutuhan untuk in group favoritism dan (2)ekspresi in group pada gilirannya meningkatkan harga diri seseorang. MenurutWorchel dan kawan-kawan (2000), biasanya loyalitas dan in group favoritism akan lebih muncul dan lebih intens pada kelompok minoritas daripada kelompok mayoritas.Pada dasarnya, timbulnya in group bias selain bergantung pada tendensiseseorang untuk berinteraksi secara primer dengan anggota kelompok merekasendiri, juga bergantung pada pola interaksi yang ada antar kelompok. Jikainteraksi anatr kelompok jauh, maka gap antar kelompok akan lebar dan dapatmemperbesar kemungkinan timbulnya in group bias.
4. Teori Psikodinamika
Menurut teori psikodinamika, prasangka adalah agresi yang dialihkan.Pengalihan agresi terjadi apabila sumber frustasi tidak dapat diserang karena rasatakut dan sumber frustasi itu benar-benar tidak ada. Prasangka juga dapat timbulakibat terganggunya fungsi psikologis dalam diri individu tersebut.Berdasarkan teori psikodinamika, prasangka timbul karena adanya rasafrustasi dan kepribadian yang otoriter :
A. Teori Frustasi. Menurut teori frustasi, prasangka merupakan manifestasi dari “displaced aggression” sebagai akibat dari frustasi. Asumsi dasar teori ini adalah jika tujuanseseorang dirintangi atau dihalangi, maka individu tersebut akan mengalamifrustasi. Frustasi yang dialami akan membawa individu tersebut pada perasaanbermusuhan terhadap sumber penyebab frustasi. Hal itulah yang menyebabkanindividu seringkali mengkambing hitamkan individu lain yang kurang memilikikekuasaan. 
B. Kepribadian OtoriterAdorno, Frenkel, Brunswick, Levinson dan Sanfok (1950) pada bukunya yangberjudul The Authoritarian Personality menyebutkan bahwa prasangka adalahhasil dari karakteristik kepribadian tertentu yang disebut dengan istilahkepribadian otoriter. Tipe kepribadian ini ditandai dengan super ego yang ketatdan kaku, id yang kuat, dan struktur ego yang lemah. Kepribadian otoriterberkembang karena perasaan bermusuhan yang latent kepada oarng tua yang rigid (kaku) dan tidak terlalu banyak menuntut.Sebagai contoh, anak yang memiliki orang tua dangan pola pengasuhanotoriter akan memiliki anggapan bahwa orang tua selalu benar karena memilikikuasa akan dirinya dirumah. Hal itu dapat menyebabkan permusuhan dasar anak terhadap orang tuanya. Namun karena anak tidak berani untuk mengarahkan permusuhannya langsung kepada orang tuanya, ia akan mengarahkan permusuhanitu kepada temannya yang lemah atau tidak memiliki kekuasaan.
5. Teori Kategorisasi Sosial 
Dunia merupakan kekompleksan yang tiada batas. Melalui kategorisasi kita membuatnya menjadi sederhana dan bisa kita mengerti. Melalui kategorisasi kita membedakan diri kita dengan orang lain, keluarga kita dengan keluarga lain,kelompok kita dengan kelompok lain, etnik kita dengan etnik lain. Pembedaan kategori ini bisa berdasarkan persamaan atau perbedaan. Misalnya persamaan tempat tinggal, garis keturunan, warna kulit, pekerjaan, kekayaan yang relatif sama dan sebagainya akan dikategorikan dalam kelompok yang sama. Sedangkan perbedaan dalam warna kulit, usia, jenis kelamin, tempat tinggal, pekerjaan,tingkat pendidikan dan lainnya maka dikategorikan dalam kelompok yang berbeda. Mereka yang memiliki kesamaan dengan diri kita akan dinilai satu kelompok dengan kita atau in group . Sedangkan mereka yang berbeda dengan kita akan dikategorikan sebagai out group. Seseorang pada saat yang sama bias dikategorikan dalam in group ataupun out group sekaligus. Misalnya Sandi adalah tetangga kita, jadi sama-sama sebagai anggota kelompok pertetanggaan lingkungan RT. Pada saat yang sama ia merupakan lawan kita karena ia bekerja pada perusahaan saingan kita. Jadi, Sandi termasuk satu kelompok dengan kita (ingroup) sekaligus bukan sekelompok dengan kita (out group) . Kategorisasi memiliki dua efek fundamental yakni melebih-lebihkan perbedaan antar kelompok dan meningkatkan kesamaan kelompok sendiri. Perbedaan antar kelompok yang ada cenderung dibesar-besarkan dan itu yang sering di ekspos sementara kesamaan yang ada cenderung untuk diabaikan. Disisilain kesamaan yang dimiliki oleh kelompok cenderung sangat dilebih-lebihkan dan itu pula yang selalu diungkapkan. Sementara itu perbedaan yang ada cenderung diabaikan. Sebagai contoh perbedaan antara etnik jawa dan etnik batak akan cenderung di lebih-lebihkan, misalnya dalam bertutur kata di mana etnis jawa lembut dan etnis Batak kasar. Lalu, orang-orang seetnis cenderung untuk merasa sangat identik satu sama lain padahal sebenarnya di antara mereka relatif cukup berbeda. Ukuran kelompok adalah faktor penting dalam menilai apakah di antara anggota-anggotanya relatif sama ataukah plural. Kelompok minoritas menilai dirinya lebih similar dalam kelompok, sementara kelompok mayoritas menilai dirinya kurang similar. Anggota kelompok minoritas juga mengidentifikasikan diri lebih kuat ke dalam kelompok ketimbang anggota kelompok yang lebih besar. Kelompok yang minoritas juga menilai dirinya lebih berada di dalam ancaman dibanding kelompok yang lebih besar. Keadaan ini menyebabkan kelompok minoritas tidak mudah percaya, sangat berhati-hati dan lebih mudah berprasangka terhadap kelompok mayoritas. Kecemasan berlebih itu tidak kondusif dalam harmonisasi hubungan sosial. Karena sebagaimana yang dikatakan oleh Islam dan Hewstone (1993) hubungan yang cenderung meningkatkan kecemasan akan mengurangi sikap yang baik terhadap kelompok lain. Pengkategorian cenderung mengkontraskan antara dua pihak yang berbeda. Jika yang satu dinilai baik maka kelompok lain cenderung dinilai buruk. Kelompok sendiri biasanya akan dinilai baik, superior, dan layak dibangga kanuntuk meningkatkan harga diri. Sementara itu disaat yang sama, kelompok lain cenderung dianggap buruk, inferior, dan memalukan. Keadaan ini bias menimbulkan konflik karena masing-masing kelompok merasa paling baik. Keadaan konflik ini baik terbuka ataupun tidak melahirkan prasangka. Oakes, Haslam & Turner (1994) menyatakan bahwa kategorisasi sosial juga akanmelahirkan diskriminasi antar kelompok jika memenuhi kondisi berikut : Derajat subjek mengidentifikasi dengan kelompoknya. Semakin tinggi derajat identifikasi terhadap kelompok semakin tinggi kemungkinan melakukan diskriminasi. Menonjol tidaknya kelompok lain yang relevan. Bila kelompok yang relevan cukup menonjol maka kecenderungan untuk terjadi diskriminasi juga besar. Derajat di mana kelompok dibandingkan pada dimensi-dimensi itu (kesamaan,kedekatan, perbedaan yang ambigu). Semakin sama, semakin dekat, dan semakin ambigu yang dibandingkan maka kemungkinan diskriminasi akan mengecil. Penting dan relevankah membandingkan dimensi-dimensi dengan identitas kelompok. Semakin penting dan relevan dimensi yang dibandingkan dengan identitas kelompok maka kemungkinan diskriminasi juga semakin besar.Status relatif in group dan karakter perbedaan status antar kelompok yang dirasakan. Semakin besar perbedaan yang dirasakan maka diskriminasi juga semakin mungkin terjadi
6. Teori Perbandingan Sosial
Kita selalu membandingkan diri kita dengan orang lain dan kelompok kitadengan kelompok lain. Hal-hal yang dibandingkan hampir semua yang kita miliki,mulai dari status sosial, status ekonomi, kecantikan, karakter kepribadian dansebagainya. Konsekuensi dari pembandingan adalah adanya penilaian sesuatulebih baik atau lebih buruk dari yang lain. Melalui perbandingan sosial kita jugamenyadari posisi kita di mata orang lain dan masyarakat. Kesadaran akan posisiini tidak akan melahirkan prasangka bila kita menilai orang lain relatif memilikiposisi yang sama dengan kita. Prasangka terlahir ketika orang menilai adanyaperbedaan yang mencolok. Artinya keadaan status yang tidak seimbanglah yangakan melahirkan prasangka (Myers, 1999). Dalam masyarakat yang perbedaankekayaan anggotanya begitu tajam prasangka cenderung sangat kuat. Sebaliknyabila status sosial ekonomi relatif setara prasangka yang ada kurang kuat.Para sosiolog menyebutkan bahwa prasangka dan diskriminasi adalah hasildari stratifikasi sosial yang didasarkan distribusi kekuasaan, status, dan kekayaanyang tidak seimbang di antara kelompok-kelompok yang bertentangan (Manger,1991). Dalam masyarakat yang terstruktur dalam stratifikasi yang ketat, kelompok dominan dapat menggunakan kekuasaan mereka untuk memaksakan ideologiyang menjustifikasi praktik diskriminasi untuk mempertahankan posisimenguntungkan mereka dalam kelompok sosial. Hal ini membuat kelompok dominan berprasangka terhadap pihak-pihak yang dinilai bisa menggoyahkanhegemoni mereka. Sementara itu kelompok yang didominasipun berprasangkaterhadap kelompok dominan karena kecemasan akan dieksploitasi
7. Teori Biologi.
Menurut pendekatan ini prasangka memiliki dasar biologis. Hipotesisnya adalah bahwa kecenderungan untuk tidak menyukai kelompok lain dan hal-hal lain yang bukan milik kita merupakan warisan yang telah terpetakan dalam genkita. Pendekatan biologis ini berasal dari sosiobiologi. Rushton dalam Baron danByrne (1991) mengistilahkan pendekatan ini sebagai genetic similarity theory . Asumsi dari teori ini adalah bahwa gen akan memastikan kelestariannya dengan mendorong reproduksi gen yang paling baik yang memiliki kesamaan. Bukti dari hal ini adalah bisa dilacaknya nenek moyang kita melalui DNA karena kita dengan nenek moyang kita memiliki kesamaan gen. Maka, menurut teori ini orang-orang yang memiliki kemiripan satu sama lain atau yang menunjukkan pola sifat yang mirip sangat mungkin memiliki gen-gen yang lebih serupa dibandingkan dengan yang tidak memiliki kemiripan satu sama lain. Misalnya orang-orang yang berasal dari etnik yang sama memiliki gen yang relatif lebih mirip daripada dengan orang dari etnik yang berbeda. Menurut teori kesamaan gen, faktor kesamaaan gen dalam satu etnik dimungkinkan sebagai faktor yang menyebabkan individu berperilaku lebih murah hati terhadap anggota etniknya daripada kepada etnis yang berbeda. Rushton juga menyebutkan bahwa ketakutan dan kekurang percayaan terhadap orang asing telah terpola dalam gen, sebab meskipun orang asing tidak membahayakan sama sekali, kecenderungan curiga dan tidak percaya tetap ada. Hal ini memberikan kontribusi nyata terhadap munculnya prasangka. Banyak ilmuwan menolak teori sosiobiologis. Teori ini dinilai tidak bias dipertanggungjawabkan. Mereka yang menolak berpendapat bahwasanya prasangka semata-mata merupakan produk dari adanya interaksi sosial dan kecenderungan kepribadian tertentu.
8. Deprivasi Relatif 
Deprivasi relatif adalah keadaan psikologis di mana seseorang merasakan ketidakpuasan atas kesenjangan atau kekurangan subjektif yang dirasakannya pada saat keadaan diri dan kelompoknya dibandingkan dengan orang atau kelompok lain. Keadaan deprivasi bisa menimbulkan persepsi adanya suatu ketidakadilan. Sedangkan perasaan mengalami ketidakadilan yang muncul karena deprivasi akan mendorong adanya prasangka (Brown, 1995). Misalnya di suatu wilayah, sekelompok etnis A bermata pencaharian sebagai petani padi sawah. Masing-masing keluarga etnik tersebut mengerjakan sawah seluas 2 ha. Rata-rata hasil panen yang didapatkan setiap kali panen (1 kali setahun) adalah 8 ton padi. Mereka sangat puas dengan hasil tersebut dan merasa beruntung. Kemudian datanglah sekelompok etnis B yang juga mengerjakan sawah di wilayah itu dengan luas 2 ha per keluarga. Ternyata, hasil panenan kelompok etnis B jauh lebih banyak (14 ton sekali panen). Sejak itu muncullah ketidakpuasan etnis A terhadap hasil panennya karena mengetahui bahwa etnis B bisa panen lebih banyak. Ketidakpuasan yang dialami etnis A itu merupakan deprivasi relatif. Pada awal kedatangan etnis B, mereka disambut baik oleh etnis A. Akan tetapi setelah etnis B berhasil memanen padi di sawah barunya, mulailah timbul ketidaksukaan etnis A terhadap etnis B. Etnis A menuduh etnis B berkolusi engan petugas pengairan sehingga mendapatkan pengairan yang lebih baik karenanya hasil panennya lebih baik. Etnis A mulai merasakan adanya perlakuan yang tidak adil dari petugas pengairan terhadap mereka, meski sebenarnya tidak ada pembedaan perlakuan dari petugas tesebut. Tidak hanya itu, dalam berbagai hal etnis A pun jadi berprasangka terhadap etnis B, dan mulai tidak menerima kehadiran etnis B. Contoh diatas menggambarkan timbulnya prasangka akibat dari deprivasi relatif. Hal demikian seringkali terjadi terutama di daerah-daerah di mana terdapat penduduk asli dan penduduk pendatang yang cukup besar. Contoh paling bagus adalah daerah transmigrasi di mana penduduk asli tinggal tidak jauh dari sana. Sepanjang kondisi ekonomi penduduk asli masih lebih baik daripada transmigran,penerimaan penduduk asli terhadap transmigran akan berjalan baik. Akan tetapi begitu kondisi ekonomi pendatang menjadi lebih baik daripada penduduk asli maka mulai timbullah deprivasi relatif dari penduduk asli, hal mana mulai menimbulkan prasangka dan berbagai gejolak lainnya.
Cara Mengurangi Prasangka Sosial
Terdapat beberapa cara yang dapat dilakukan untuk mengurangi dan mencegah timbulnya prasangka, yaitu :
1. Melalukan kontak langsung
2. Mengajarkan pada anak untuk tidak membenci
3. Mengoptimalkan peran orang tua, guru, individu dewasa yang dianggap penting oleh anak dan media massa untuk membentuk sikap menyukai atau idak menyukai melalui contoh perilaku yang ditunjukkan (reinforcement positive).
4. Menyadarkan individu untuk belajar membuat perbedaan tentang individu lain, yaitu belajar mengenal dan memahami individu lain berdasarkankarakteristiknya yang unik, tidak hanya berdasarkan keanggotaan individu tersebut dalam kelompok tertentu. Menurut Worchel dan kawan-kawan (2000), upaya tersebut akan lebih efektif jika dibarengi dengan kebijakan pemerintah melalui penerapan hukum yang menjunjung tinggi adanya persamaan hak dan pemberian sanksi pada tindakan diskriminasi baik berdasarkan ras, suku, agama, jenis kelamin, usia, dan faktor-faktor lainnya.Alasan-alasan yang mendasari hukum dapat mengurangi prasangka adalah :
1. Hukum membuat diskriminasi menjadi perbuatan ilegal, sehingga akan mengurangi tindakan yang memojokkan pada kehidupan anggota-anggota minoritas.
2. Hukum membantu untuk menetapkan atau memantapkan norma-norma dalam masyarakat, yaitu hukum berperan dalam mendefinisikan jenis-jenis perilaku yang dapat diterima atau tidak dapat diterima dalam masyarakat.
3. Hukum mendorong konformitas terhadap perilaku yang non diskriminatif,yang mungkin pada akhirnya akan menghasilkan internalisasi sikap tidak berprasangka melalui proses persepsi diri atau pengurangan disonansi
Dampak Prasangka Sosial
Prasangka sosial menurut Rose, (dalam Gerungan, 1981) dapat merugikan masyarakat secara dan umum dan organisasi khususnya. Hal ini terjadi karena prasangka sosial dapat menghambat perkembangan potensi individu secara maksimal. Selanjutnya Steplan (1978) menguraikan bahwa prasangka sosial tidak saja mempengaruhi perilaku orang dewasa tetapi juga anak-anak sehingga dapat membatasi kesempatan mereka berkembang menjadi orang yang memiliki toleransi terhadap kelompok sasaran misalnya kelompok minoritas. Rosenbreg dan Simmons, (1971) juga menguraikan bahwa prasangka sosialakan menjadikan kelompok individu tertentu dengan kelompok individu lain berbeda kedudukannya dan menjadikan mereka tidak mau bergabung atau bersosialisasi. Apabila hal ini terjadi dalam organisasi atau perusahaan akan merusak kerjasama. Selanjutnya diuraikan bahwa prasangka sosial dapat bertahan dalam jangka waktu yang lama karena prasangka sosial merupakan pengalaman yang kurang menyenangkan bagi kelompok yang diprasangkai tersebut. Kesimpulan yang dapat diambil dari uraian tentang dampak prasangka sosialdi atas adalah bahwa dengan adanya prasangka sosial akan mempengaruhi sikapdan tingkah laku seseorang dalam berbagai situasi. Prasangka sosial dapat menjadikan seseorang atau kelompok tertentu tidak mau bergabung atau bersosialisasi dengan kelompok lain. Apabila kondisi tersebut terdapat dalam organisasi akan mengganggu kerjasama yang baik sehingga upaya pencapaian tujuan organisasi kurang dapat terealisir dengan baik.
PENUTUP 
A. 
Kesimpulan
Prasangka sosial adalah penilaian terhadap kelompok atau seorang individuyang terutama didasarkan pada keanggotaan kelompok tersebut, artinya prasangkasosial ditujukan pada orang atau kelompok orang yang berbeda dengannya ataukelompoknya. Prasangka sosial memiliki kualitas suka dan tidak suka pada objek yang diprasangkainya, dan kondisi ini akan mempengaruhi tindakan atau perilakuseseorang yang berprasangka tersebut.Ciri-ciri prasangka sosial menurut Brigham (1991) dapat dilihat darikecenderungan individu untuk membuat kategori sosial (
social categorization
).Kategori sosial adalah kecenderungan untuk membagi dunia sosial menjadi duakelompok, yaitu “kelompok kita” (
in group
) dan “kelompok mereka” (
out group
In group
adalah kelompok sosial di mana individu merasa dirinya dimiliki ataumemiliki (“kelompok kami”). Sedangkan
out group
adalah grup di luar grupsendiri (“kelompok mereka”).Sumber penyebab prasangka secara umum dapat dilihat berdasarkan tigapandangan, yaitu :
1.Prasangka Sosial
2.Prasangka Emosional
3.Prasangka Kognitif
Proses pembentukan prasangka sosial menurut Mar’at (1981) dipengaruhi olehbeberapa faktor yaitu;
1. Pengaruh Kepribadian
2. Pendidikan dan Status
3. Pengaruh Pendidikan Anak oleh Orangtua
4. Pengaruh Kelompok
5. Pengaruh Politik dan Ekonomi
6. Pengaruh Komunikasi
7. Pengaruh Hubungan Sosial
Prasangka merupakan hasil dari interaksi sosial, maka prasangka sebagianbesar disebabkan oleh faktor sosial. Berikut terdapat beberapa teori psikologi yangdapat menjelaskan bagaimana faktor sosial yang telah dijelaskan diatas dapatmenyebabkan munculnya prasangka dan mengapa prasangka muncul dalaminteraksi sosial, yaitu : teori konflik realistik, teori belajar sosial, teori kognitif,teori psikodinamika, teori kategorisasi sosial, teori perbandingan sosial, teoribiologi dan devrisasi relatif.Dengan adanya prasangka sosial akan mempengaruhi sikap dan tingkah lakuseseorang dalam berbagai situasi. Prasangka sosial dapat menjadikan seseorangatau kelompok tertentu tidak mau bergabung atau bersosialisasi dengan kelompok lain. Apabila kondisi tersebut terdapat dalam organisasi akan mengganggukerjasama yang baik sehingga upaya pencapaian tujuan organisasi kurang dapatterealisir dengan baik.

</doc>
<doc id="246777" url="?curid=246777" title="Anita Carolina Mohade">
Anita Carolina Mohade

Anita Carolina Mohede adalah aktris Indonesia. Ia pernah berperan sebagai peran utama dengan aktor Rano Karno dalam film "Mawar Cinta Berduri Duka" dan "Yang Kembali Bersemi". Disamping seorang bintang film, Anita mempunyai bakat menyanyi, Bersama dengan Fariz RM, Ia berduet dalam lagu "Sakura" yang dibuat tahun 1980 dengan judul "Nada dan Cinta", "Mega Buana", dan "Malam Kesembilan" diproduksi oleh Akurama record.

</doc>
<doc id="246778" url="?curid=246778" title="Anneke Putri">
Anneke Putri

Anneke Putri () adalah seorang aktris Indonesia yang sering muncul pada era tahun 1980-an. Ia mulai populer saat berperan dalam film "7 Manusia Harimau" pada tahun 1986. Film yang diperankannya banyak disutradarai oleh Imam Tantowi.
Karier.
Ia memulai karier di dunia perfilman dengan berperan dalam film "Tak Ingin Sendiri"yang diproduksi PT Kanta Indah Film. Film tersebut diangkat dari lagu populer yang pernah dinyanyikan Dian Piesesha. Dalam film arahan sutradara Ida Farida itu, Anneke mendukung peran yang dimainkan Rano Karno dan Meriam Bellina. Ia juga bermain sinetron, di antaranya menggantikan peran Emak dalam sinetron "Keluarga Cemara".
Selain itu, Anneke juga seorang penulis majalah dan tabloid hiburan. Bahkan pernah menerbitkan kumpulan puisi, kaset cerita, dan lagu anak-anak. Pada pertengahan Juli 2006, Anneke menulis buku berjudul "Sujudku Di Bulan Sabit" yang diterbitkan oleh Khairul Bayan Press, Jakarta.
Kehidupan pribadi.
Anneke Putri menikah dengan sutradara Ronggur Sihombing yang merupakan salah seorang putra dari pasangan sutradara Wahyu Sihombing dan penulis skenario Tatiek Maliyati, mereka kemudian bercerai pada bulan November 2002, dari Ronggur, Anneke melahirkan seorang anak perempuan bernama Thalita Rahma, Anneke kemudian menikah lagi pada 25 Januari 2003 dengan sutradara muda Syaeful G. Wathon, putra sutradara kondang Chareul Umam.

</doc>
<doc id="246779" url="?curid=246779" title="Herman Felani">
Herman Felani

Herman Felani () adalah aktor Indonesia yang namanya mencuat lewat film "Mencari Cinta" pada tahun 1979 dengan didukung oleh aktris Lydia Kandou, Ita Mustafa, dan Junaedi Salat.
Herman kini adalah Direktur Utama PT Arjuna Widya Karya yang bergerak di bidang perdagangan umum dan juga tercatat sebagai salah seorang pemilik Pandawa Lima Putra Sulawesi, perusahaan yang mengelola tambang batu bara. Ia menikah dengan seorang aktris Mutia Datau, anaknya mulai beranjak dewasa yaitu Aditya, Alfin, dan Ardhy.
Pada tanggal 23 Juli, Herman Felani diringkus KPK atas keterlibatan dalam kasus korupsi.

</doc>
<doc id="246784" url="?curid=246784" title="Cathy Lengkong">
Cathy Lengkong

Cathy Lengkong adalah aktris yang cukup dikenal lewat film-film dewasa. Ia pernah bermain sebagai peran utama di film "Mendung Tak Selamanya" dan "Remang Remang Jakarta" kedua filmnya disutradarai oleh Lukmantoro DS.

</doc>
<doc id="246787" url="?curid=246787" title="Elang brontok">
Elang brontok

Elang Brontok adalah sejenis burung pemangsa anggota suku Accipitridae. Dinamai demikian kemungkinan karena warnanya yang berbercak-bercak (pada bentuk yang berwarna terang). Namanya dalam bahasa Inggris adalah "Changeable Hawk-eagle" karena warnanya yang sangat bervariasi dan berubah-ubah, sedangkan nama ilmiahnya yalah "Spizaetus cirrhatus".
Elang brontok berbiak di wilayah yang luas, mulai dari kawasan Asia selatan di India dan Sri Lanka, tepi tenggara Himalaya, terus ke timur dan selatan melintasi Asia Tenggara hingga ke Indonesia dan Filipina.
Identifikasi.
Burung elang yang berukuran sedang sampai besar, dengan panjang tubuh diukur dari ujung paruh hingga ujung ekor sekitar 60-72 cm. Warnanya yang sangat berubah-ubah menyulitkan identifikasi, terutama di lapangan.
Bentuk yang normal berwarna coklat di sebelah atas, putih di sisi bawah tubuh dan ekor yang coklat kemerahan, dengan garis-garis hitam melintang pada sayap dan ekor yang nampak jelas ketika terbang. Terdapat coret-coret membujur berwarna hitam di leher dan bercak-bercak kecoklatan di dada. Ras-ras tertentu memiliki jambul panjang yang tersusun dari empat helai bulu di belakang kepalanya, sedangkan ras yang lainnya sama sekali atau nyaris tidak berjambul. Betina serupa dengan yang jantan, hanya bertubuh agak besar; burung yang muda dengan kepala yang berwarna lebih pucat dan pola warna yang lebih samar.
Sayap yang panjang, terbentang mendatar tatkala terbang, dengan ujung (susunan bulu primer) yang nampak membulat, dikombinasikan dengan ekor yang panjang dan pola warna di atas, membedakannya dengan jenis elang lainnya.
Terdapat pula bentuk yang gelap (hitam) dan yang lebih terang daripada bentuk normal. Bentuk yang gelap berwarna coklat gelap seluruhnya, dengan garis hitam pada ujung ekor yang cukup kontras dengan bagian lain dari ekor. Bentuk gelap ini ketika terbang hampir serupa dengan elang hitam ("Ictinaetus malayensis"), dengan sedikit perbedaan pada bentuk sayap.
Bunyi.
Elang ini memiliki bunyi-bunyi khas:
Ekologi dan kebiasaan.
Elang brontok hanya berpasangan di musim berbiak, dan di luar waktu-waktu tersebut sering ditemukan menjelajah sendirian di hutan-hutan terbuka, sabana dan padang rumput. Burung ini menyukai berburu di tempat terbuka dan menyerang mangsanya yang berupa reptil, burung atau mamalia kecil dari tempatnya bertengger di pohon kering atau dari udara. Tidak jarang burung ini merampok kawanan ayam di pedesaan.
Di Indonesia, burung ini didapati di Sumatra, Kalimantan, Jawa, Bali dan Nusa Tenggara.
Sarangnya berukuran besar, dibuat dari ranting-ranting pohon dan dedaunan di pohon yang tinggi. Telur satu butir (jarang dua) berwarna putih dengan bintik kemerah-merahan. Di Jawa, elang brontok bersarang antara bulan April sampai sekitar Agustus atau Oktober.
Anak jenis.
Anak-anak jenis elang brontok terbagi ke dalam dua kelompok, yakni kelompok yang memiliki jambul dengan yang tak ada (atau yang tak begitu nampak) jambulnya. Dikenal pula bentuk gelap (hitam) di sebagian wilayah sebarannya.
Kelompok berjambul
Kelompok tak berjambul
Status konservasi.
Elang brontok dilindungi oleh undang-undang RI. Sedangkan menurut IUCN, burung ini berstatus LC ("least concern", beresiko rendah).
Kerabat dan catatan lain.
Elang brontok masih berkerabat dekat dengan elang Jawa ("Spizaetus bartelsi"), elang gunung ("Spizaetus alboniger") dan elang Wallace ("Spizaetus nanus").
Konon, elang brontok juga menginspirasi pemberian nama virus komputer Brontok dan Rontokbro 

</doc>
<doc id="246793" url="?curid=246793" title="Tuyul dan Mbak Yul">
Tuyul dan Mbak Yul

Tuyul dan Mbak Yul adalah sinetron komedi pada tahun 1990-an yang ditayangkan di RCTI dan ditayangkan ulang di stasiun TV Lativi dan TPI serta mencapai kepopulerannya pada tahun 2000. Sinetron ini dibintangi oleh Ony Syahrial yang berperan sebagai Ucil, tuyul yang insyaf. Ucil dikejar-kejar oleh tuyul algojo yang diutus oleh raja tuyul. Sinetron ini, pertama kali ditayangkan di RCTI, lalu sekuelnya ditayangkan di SCTV yang berjudul Tuyul Millenium. Pada 4 Juli 2016 hingga sekarang, sinetron ini ditayangkan ulang oleh ANTV.
Tuyul dan Mbak Yul tayangkan di RCTI Sejak 1 April 1997 hingga 24 Desember 2002, setiap hari Selasa pukul 19.30 WIB (UTC+7)
Sinopsis.
Ucil adalah tuyul yang insyaf, namun Ucil dikejar-kejar oleh tuyul algojo yang diutus oleh raja tuyul. Awalnya Ucil lari ke pantai, dan di sana ia bertemu dengan jin laut yang bernama Kentung.
Perjalanan Ucil terus berlanjut hingga ia bertemu dengan Yulia (Dominique Sanda), atau yang lebih akrab dipanggil Mbak Yul. Mbak Yul tinggal bersama adiknya Sandra (Ersa Mayori), dan sepupunya yang berprofesi sebagai artis bernama Merry (Novita Wibowo).
Pemain.
Sinetron ini diproduksi oleh Tripar Multivision Plus.
Kadangkala, beberapa pemain seperti Cecep Reza, Ramzi, Helmalia Putri, bahkan Taufik Lala kerap muncul dalam acara ini sebagai karakter tambahan dengan peran yang tidak tetap.

</doc>
<doc id="246795" url="?curid=246795" title="Dewanti Bauty">
Dewanti Bauty

Dewanti Bauty () adalah aktris Indonesia yang pernah menjadi peran utama dalam film "Kisah Anak-Anak Adam" yang disutradarai oleh Ali Shahab dan dibintangi oleh aktor Hengky Tornando. Dalam film tersebut, Dewanti bermain bersama adik kembarnya, Dewinta Bauty. Kakak kandungnya, penyanyi Fanny Bauty menjadi istri dari aktor Mark Sungkar.
Dewanti yang berdarah Minangkabau ini menikah siri (istri kedua) 1998 dengan Ismet Siregar dan mempunyai satu anak, kemudian bercerai karena suaminya kembali kepada istri pertamanya. Baru-baru ini ia bermain serial "Opera Jakarta" yang mengisahkan isteri kedua dari tokoh yang diperani Torro Margens dan didukung oleh aktris Venna Melinda sebagai istri pertama.

</doc>
<doc id="246801" url="?curid=246801" title="Susy Bolle">
Susy Bolle

Susy Bolle adalah pemeran Indonesia yang populer pada tahun 1970-an hingga tahun 1990-an. Ia cukup dikenal dengan peran-peran yang menghibur dan lucu karena badannya yang gemuk.

</doc>
<doc id="246802" url="?curid=246802" title="Perang Turki-Armenia">
Perang Turki-Armenia

Perang Turki-Armenia adalah konflik yang terjadi antara Republik Demokratik Armenia dengan revolusionaris Turki Gerakan Nasional Turki yang terjadi dari tanggal 24 September sampai 2 Desember 1920 dan sebagian besar terjadi di Turki timur laut dan Armenia barat laut. 

</doc>
<doc id="246816" url="?curid=246816" title="Perang Kemerdekaan Turki">
Perang Kemerdekaan Turki

Perang Kemerdekaan Turki (Turki: "Kurtuluş Savaşı" atau "İstiklâl Harbi") adalah peristiwa militer dan politik setelah ditaklukannya kesultanan Utsmaniyah dan Blok Poros Perang Dunia I dan pendudukan Sekutu terhadap teritori kesultanan Utsmaniyah. Perlawanan terhadap sekutu dilakukan oleh Gerakan Nasional Turki yang berpusat di Anatolia. Gerakan ini membuat didirikannya Republik Turki.
Setelah Gencatan Senjata Mudros (30 Oktober 1918), pendudukan Istanbul (13 November 1918) pemerintahan Utsmaniyah di Istanbul berada dibawah kekuasaan Sekutu yang dipimpin oleh Britania Raya. Bagian selatan dan timur Utsmaniyah di Anatolia direbut. Pasukan Yunani merebut Izmir (21 Mei 1919) dan menduduki Anatolia Barat. Deklarasi Konferensi Perdamaian Paris 1919 (21 Januari 1920) diikuti dengan Perjanjian Sèvres (Agustus 1920) yang menyerahkan seluruh teritori Utsmaniyah di Balkan dan Arab kepada Sekutu. Usaha pergerakan nasionalis di Anatolia tengah mencapai puncak dengan pembentukan Dewan Nasional Turki di Ankara. Turki berhasil memobilisasikan sumbernya dibawah kepemimpinan Mustafa Kemal Pasha, memukul mundur tentara pendudukan Yunani, Britania, Perancis dan Italia dan menggagalkan Perjanjian Sèvres. Hasil ini diakui melalui Perjanjian Lausanne pada Juli 1923, meninggalkan Anatolia dan Trakia Timur untuk membentuk negaranya sendiri. Republik Turki dideklarasikan pada Oktober 1923, dengan Ankara sebagai ibukotanya.

</doc>
<doc id="246821" url="?curid=246821" title="Perang Perancis-Turki">
Perang Perancis-Turki

Perang Perancis-Turki, lebih sering disebut Perang Silisia (Perancis: "La guerre en Cilicie", Turki: "Güney Cephesi - front selatn"), adalah konflik militer yang terjadi setelah berakhirnya Perang Dunia antara Tentara Nasional Turki yang diarahkan oleh Dewan Nasional Turki di Ankara melawan Angkaan Bersenjata Perancis, dan juga Pasukan Kolonial Perancis dan Legiun Armenia Perancis dibawah komandonya.

</doc>
<doc id="246828" url="?curid=246828" title="Pertempuran Wołodarka">
Pertempuran Wołodarka

Pertempuran Wołodarka adalah pertempuran yang terjadi antara Angkatan Bersenjata Polandia melawan Rusia RSFS. Pertempuran ini terjadi pada tanggal 29 Mei–31 Mei 1920, didekat desa Volodarka di Ukraina, sebagai bagian dari Serangan Polandia ke Kiev selama Perang Polandia-Soviet.

</doc>
<doc id="246829" url="?curid=246829" title="Stasiun Barat">
Stasiun Barat

Stasiun Barat (BAT) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Karangsono, Barat, Magetan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +70 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun dan merupakan satu-satunya stasiun yang ada di Kabupaten Magetan. Stasiun yang dibangun pada dasawarsa 1930-an ini memiliki empat jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Sebelum diadakan pemekaran kecamatan pada akhir tahun 1990-an, Stasiun Barat masih disebut sebagai Stasiun West Karangmojo.
Dahulu terdapat rel menuju Pangkalan Udara Iswahyudi. Jalur ini dipakai Pertamina untuk bahan bakar pesawat. Selain itu, stasiun ini dilengkapi dengan lintasan rel lori menuju PG Purwodadi dengan untuk mengangkut tebu dan gula.
Sejak sekitar September-Oktober 2016 stasiun ini telah menerapkan sistem "check-in" dan "boarding pass" seperti yang berlaku di bandara.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Kelas ekonomi AC plus.
Krakatau, tujuan Jakarta bersambung Merak via Solo-Yogyakarta-Purwokerto
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Barat per 16 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="246834" url="?curid=246834" title="Ronny Sianturi">
Ronny Sianturi

Ronny Sianturi yang memiliki nama lengkap Ronaldus Parasian Sianturi (lahir di Makassar, 3 September 1965; umur tahun) adalah bintang sinetron dan presenter, serta penyanyi.
Karier.
Nama Ronny populer sebagai pembawa acara Kuis Piramida yang ditayangkan di RCTI. Selain itu, Ronny bersama Edwin Manangsang dan Yanni Djunaedi membentuk grup vokal Trio Libels, sebelum akhirnya menyanyi solo. Lagu-lagunya yang populer antara lain "Merah Hitam Cinta", "Melangkah di Atas Awan", "Bintang Abadi", "Sudikah Kamu", dan "Bintang Keabadian".
Selain menyanyi, Ronny juga bermain di sinetron dan layar lebar. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya antara lain "Si Doel Anak Sekolahan" (sebagai ayahnya Raka) "Serpihan Mutiara Retak", "Meniti Cinta", dan bersama Desy Ratnasari membintangi sinetron "Andini", serta sinetron "Melangkah di Atas Awan" bermain bersama Alya Rohali.
Ronny juga pernah membintangi film layar lebar, antara lain "Kembali Lagi" (1993) bersama Nike Ardilla, Rano Karno, Ade Irawan, dan Dien Novita, serta film "Satu Lelaki Dan Tiga Hantu Cantik" (2003) bersama Cut Keke dan Kiki Fatmala.
Kehidupan Pribadi.
Ronny pernah menikah dengan rocker Atiek CB. Sayang pernikahan yang belum sempat dikaruniai keturunan ini berakhir dengan perceraian.

</doc>
<doc id="246837" url="?curid=246837" title="Raden Tumenggung Yosonegoro">
Raden Tumenggung Yosonegoro

Raden Tumenggung Yosonegoro (R.T. Yosonegoro) adalah Bupati Magetan pertama, yang menjabat dari tahun 1675-1703. Ia lahir dengan nama kecil Basah Bibit atau Basah Gondokusumo dan merupakan cucu dari Raden Basah Suryaningrat.
R.T. Yosonegoro diwisuda sebagai penguasa wilayah Magetan pada tanggal 12 Oktober 1675, sekaligus tanggal tersebut menjadi tanggal lahir resmi Kabupaten Magetan.
Bupati Yosonegoro wafat pada tahun 1703 dan bersama mendiang istrinya dimakamkan di makam Setono Gedong di Desa Tambran Kecamatan Magetan.

</doc>
<doc id="246841" url="?curid=246841" title="On Through the Night">
On Through the Night

On Through the Night adalah debut album dari grup musik hard rock Def Leppard yang berasal dari British

</doc>
<doc id="246847" url="?curid=246847" title="Poerwadiningrat">
Poerwadiningrat

Kanjeng Kyai Adipati Poerwadiningrat (K.K.A. Poerwadiningrat) adalah Bupati Magetan yang menjabat dari tahun 1755 hingga tahun 1790. K.K.A. Poerwadiningrat adalah putra dari Raden Tumenggung Sasrawinata yaitu Bupati Pasuruan dan keturunan dari Panembahan Cakraningrat I. Sebelum di Magetan, ia adalah seorang Tumenggung yang menjabat bupati di Kertosono. Setelah ia wafat dimakamkan di makam Desa Pacalan, Kecamatan Plaosan, Kabupaten Magetan.

</doc>
<doc id="246848" url="?curid=246848" title="High 'n' Dry">
High 'n' Dry

High 'n' Dry adalah album kedua ddari grup musik Def Leppard yang dirilis pada tahun 1981. Pada tahun 1984 album ini sempat dirilis uang dengan dua bonus lagu yaitu "Bringin' On the Heartbreak (remix)" dan "Me & My Wine (remix)".

</doc>
<doc id="246853" url="?curid=246853" title="Raden Tumenggung Sosrowinoto">
Raden Tumenggung Sosrowinoto

Raden Tumenggung Sosrowinoto adalah Bupati Magetan yang menjabat dari tahun 1825 hingga tahun 1837. Pada masa bupati ini, tanggal 4 Juli 1830 atau 13 Sura 1758 tahun Je, Pemerintah Kolonial Hindia Belanda mengadakan pertemuan bupati se-wilayah Mancanegara Wetan di desa Sepreh, Kabupaten Ngawi. Pertemuan itu mengharuskan semua bupati Mancanegara Wetan harus menolak kekuasaan Sultan Yogyakarta dan Susuhunan Surakarta dan harus tunduk kepada pemerintah Belanda di Batavia.
Sejak tahun 1830 tersebut, kabupaten Magetan menjadi daerah jajahan Belanda dan dipecah menjadi 7 daerah kabupaten (tahun pemecahan tidak jelas), yaitu

</doc>
<doc id="246857" url="?curid=246857" title="Pyromania (album)">
Pyromania (album)

Pyromania adalah album ketiga dari grup musik Def Leppard yang dirilis pada tahun 1983. Dalam album ini bergabung gitaris baru Phil Collen dan diproduseri oleh Robert Lange.

</doc>
<doc id="246858" url="?curid=246858" title="Raden Mas Arja Kartonagoro">
Raden Mas Arja Kartonagoro

Raden Mas Arja Kartonagoro adalah bupati Kabupaten Magetan yang menjabat dari tahun 1837 hingga tahun 1852. Sebelumnya ia adalah bupati Mojokerto. Putri tunggalnya menikah dengan Raden Mas Arja Surohadiningrat (putra bupati Ponorogo, Raden Mas Arja Surohadiningrat II.
Referensi.
Buku "Apa dan Siapa Magetan", diterbitkan oleh Pemerintah Kabupaten Daerah Tingkat II Magetan, tahun 1987

</doc>
<doc id="246871" url="?curid=246871" title="Sudibjo">
Sudibjo

Sudibjo adalah Bupati Magetan yang menjabat dari tahun 1945 hingga tahun 1949, pada masa perjuangan kemerdekaan. Pada masa pemerintahannya, terjadi Madiun Affair di mana bupati dan banyak tokoh masyarakat Magetan ditangkap dan dipenjara oleh pemberontak PKI.Selama seminggu PKI berkuasa di Magetan.Kemudian pada akhir bulan September 1948, Pasukan Siliwangi dipimpin Letkol Sadikin dan Mayor Acmad Wiranatakusumah memasuki wilayah Magetan dan memulai operasi pembersihan dan penangkapan pemberontak di wilayah Magetan - Madiun.

</doc>
<doc id="246876" url="?curid=246876" title="Jaja Mihardja">
Jaja Mihardja

Jaja Miharja () adalah penyanyi dangdut, aktor, dan presenter televisi Indonesia yang dikenal dengan ucapan khas "apaan tuh?". Ia sangat dikenal publik nasional sebagai penyanyi dangdut, tetapi ia juga sangat terkenal dengan "Kuis Dangdut" yang ditayangkan oleh MNCTV pada dekade tahun 1990-an. Selain itu ia dikenal juga sebagai pemeran dalam film layar lebar dan sinetron selain sebagai pemeran dia juga terkenal sebagai pelawak betawi.

</doc>
<doc id="246880" url="?curid=246880" title="Perang Polandia-Soviet">
Perang Polandia-Soviet

Perang Polandia-Soviet (Februari 1919 – Maret 1921) adalah konflik bersenjata antara Republik Sosialis Federasi Soviet Rusia dan Republik Sosialis Soviet Ukraina melawan Republik Polandia Kedua dan Republik Rakyat Ukraina, empat negara yang lahir sesudah Perang Dunia I. Perang ini adalah akibat dari usaha ekspansionis. Polandia, yang kenegaraannya baru saja didirikan oleh Perjanjian Versailles diikuti Pembagian Polandia pada akhir abad ke-18, berusaha menguasai kembali teritori yang hilang ketika pembagian. Tujuan Soviet adalah untuk menguasai teritori yang sama, yang menjadi bagian dari Kekaisaran Rusia sampai peristiwa pergolakan Perang Dunia I. Kedua negara masing-masing mengklaim kemenangan dalam peperangan: Polandia mengklaim berhasil mempertahankan negara mereka, sementara Soviet mengklaim memukul mundur invasi Polandia ke Ukraina dan Belarus, yang dianggap Soviet sebagai bagian dari intervensi asing terhadap Perang Saudara Rusia.

</doc>
<doc id="246888" url="?curid=246888" title="Apa Kabar">
Apa Kabar

Apa Kabar? adalah album kelima dari God Bless, yang dirilis pada tahun 1997. Lagu "Apa Kabar?" dalam album ini menggambarkan suka cita tentang bersatunya kembali personel kelompok God Bless setelah vakum selama 8 tahun. Dalam album ini, God Bless tampil dengan formasi dua gitaris utama, Ian Antono dan Eet Sjahranie.
Album ini adalah album terakhir Eet Sjahranie bersama God Bless. Setelah album ini, Eet Sjahranie memilih untuk fokus pada band EdanE yang didirikannya pada tahun 1991.

</doc>
<doc id="246889" url="?curid=246889" title="Invasi Italia ke Albania">
Invasi Italia ke Albania

Invasi Italia ke Albania (7 April – 12 April 1939) adalah kampanye militer singkat yang dilancarkan Italia terhadap kerajaan Albania. Konflik ini merupakan akibat dari kebijakan ekspansionis Benito Mussolini. Albania dengan cepat ditaklukan, pemimpinnya, raja Zog I dibuang, dan Albania dijadikan protektorat Italia. 

</doc>
<doc id="246895" url="?curid=246895" title="Ngumpul, Barat, Magetan">
Ngumpul, Barat, Magetan

Ngumpul adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Barat, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="246899" url="?curid=246899" title="Kerajaan Italia (1861–1946)">
Kerajaan Italia (1861–1946)

Kerajaan Italia (Italia: "Regno d'Italia") adalah negara yang dibentuk tahun 1861 oleh unifikasi Italia dibawah pengaruh kerajaan Sardinia; kerajaan ini eksis sampai tahun 1946 ketika Italia menggunakan konstitusi Republik. Kerajaan ini adalah kerajaan di Italia pertama yang mencakupi seluruh semenanjung Italia setelah runtuhnya kekaisaran Romawi.

</doc>
<doc id="246900" url="?curid=246900" title="A. Rafiq">
A. Rafiq

Ahmad Rafiq () adalah aktor dan penyanyi dangdut Indonesia yang dikenal dengan nama populer A. Rafiq. A. Rafiq dikenal luas oleh masyarakat Indonesia sebagai penyanyi dangdut yang cukup terkenal. Lagu dangdutnya "Pandangan Pertama" jadi "top hit" di pertengahan tahun 1978. Lagu tersebut dinyanyikan ulang oleh Nirina Zubir yang duet bersama Slank dan menjadi jalur suara film "Get Married". Selain sebagai penyanyi dangdut, ia juga sempat bermain dalam beberapa judul film layar lebar bersama dengan Farouk Afero. A. Rafiq juga sempat mencoba profesi sutradara. Dia menggarap sinetron drama semi musikal berjudul "Si Miskin Bercinta". Penggarapan sinetron berseri tersebut melibatkan musisi dan penyanyi antara lain Mansyur S., Hetty Soenjaya, Jaja Mihardja, dan Ira Savira, selain bintang kawakan Mieke Wijaya. Pria berdarah India Pakistan ini pernah belajar akting di LPKJ (sekarang Institut Kesenian Jakarta), dan ikut loka karya tentang membuat film yang diselenggarakan Taman Ismail Marzuki bersama Persatuan Artis Film Indonesia. Beberapa anak A Rafiq juga mengikuti jejaknya di dunia hiburan Indonesia, antara lain Fadia A. Rafiq, Farhad A. Rafiq, eL Rafiq dan Fairuz A. Rafiq.
Kematian.
A. Rafiq meninggal dunia di Rumah Sakit Medistra, Jakarta, pada tanggal 19 Januari 2013 akibat penyakit jantung.

</doc>
<doc id="246905" url="?curid=246905" title="Perang Polandia-Rusia 1792">
Perang Polandia-Rusia 1792

Perang Polandia-Rusia 1792 adalah perang yang terjadi tahun 1792 antara Persemakmuran Polandia-Lithuania melawan Konfederasi Targowica dan kekaisaran Rusia. Pada tanggal 18 Mei 1792, angkatan bersenjata sebagai 97.000 tentara veteran Rusia menyebrangi perbatasan Polandia. Raja Polandia Stanisław August Poniatowski mengirim 70.000 tentara, banyak dari mereka adalah hasil rekruit yang belum diuji.
Pasukan Persemakmuran Polandia-Lithuania, setia pada Raja dan Sejm Besar ("Sejm Wielki"), melindungi Konstitusi 3 Mei Polandia melawan konfederasi Targowica yang merupakan musuh alami konstitusi dan menyerang Persemakmuran bersama Rusia. Sekutu Polandia, Kerajaan Prusia, memutuskan persekutuannya dengan Polandia dan komandan Prusia mengkhianati Polandia. Polandia, dipimpin oleh keponakan Raja, Pangeran Józef Poniatowski bertempur melawan pasukan musuh yang lebih besar dan menang pada pertempuran Zieleńce tanggal 18 Juni. 

</doc>
<doc id="246906" url="?curid=246906" title="Indra Herlambang">
Indra Herlambang

Indra Herlambang () adalah aktor dan presenter berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Indra yang mengawali karier sebagai penyiar radio di Bandung, semakin dikenal luas publik setelah menjadi presenter acara gosip, Insert. Selain sebagai presenter, ia juga berperan dalam sejumlah acara komedi dan pernah berperan dalam film layar lebar "Pesan dari Surga". Sebelumnya, Indra juga pernah tampil sebagai cameo di film "Janji Joni" (2005). Pada bulan Maret 2011 Indra meluncurkan sebuah buku berjudul yang lucu dan menghibur, diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama.
Pendidikan.
Indra adalah lulusan Desain Komunikasi Visual, Fakultas Seni Rupa & Desain, Institut Teknologi Bandung angkatan 1995.

</doc>
<doc id="246907" url="?curid=246907" title="Pertempuran Zieleńce">
Pertempuran Zieleńce

Pertempuran Zieleńce adalah pertempuran dalam perang Polandia-Rusia 1792. Pertempuran ini terjadi pada tanggal 18 Juni 1792, antara tentara Polandia yang dipimpin oleh Józef Poniatowski melawan tentara Rusia dibawah komando Jendral Morkov, yang merupakan bagian dari pasukan Krechetnikov.

</doc>
<doc id="246909" url="?curid=246909" title="Lenna Tan">
Lenna Tan

Lenna Tan (lahir di Jakarta, 29 April 1981; umur tahun) adalah model, pembawa acara, dan pemain sinetron Indonesia. Lenna dikenal sering bermain sebagai pemeran antagonis di sinetron yang dibintanginya.
Karier.
Anak kedua dari 3 bersaudara pasangan Kwee Tjin Hu dan Tan Sin Moy ini mengawali karier dari dunia model dan iklan sebelum terjun ke sinetron dan pembawa acara. Keterlibatan wanita berdarah Tionghoa ini di dunia model pun berawal dari ketidaksengajaan. Saat itu sekitar tahun 1995, saat masih berusia 14 tahun, Lenna didaftarkan temannya untuk ikut dalam ajang pemilihan cover girl majalah Aneka Yess!. Dalam ajang tersebut Lenna meraih Juara Harapan I. Prestasi itu menggiringnya masuk dunia hiburan. Lenna pun kebanjiran tawaran pemotretan dan fashion show. Bahkan saking sibuknya, sekolahnya sempat keteteran.
Tahun 2002, Lenna masuk ke dunia seni peran. Lagi-lagi karena tak sengaja. Saat itu Lenna yang mengantar temannya untuk "casting" di Multivision Plus juga ditawari untuk bermain di sinetron. Karena masih sibuk dengan kegiatan modeling, apalagi saat itu ia menjadi model di kuis Tebak Harga, Lenna pun menolak. Karena berkali-kali ditawari, yang selalu berakhir dengan penolakan, Lenna pun luluh. Debut aktingnya adalah "Setetes Embun" (2002) berperan sebagai sekretaris aktor Jeremy Thomas. Setelah sinetron itu, Lenna banyak menerima tawaran bermain, sering kali sebagai pemain antagonis. Seperti menjadi peri jahat di sinetron "Pinokio dan Peri Biru" serta jadi ibu tiri nan kejam di "Tangisan Anak Tiri".
Selain menjadi pemain sinetron, Lenna juga menjajal profesi pembawa acara. Beberapa acara yang pernah dipandunya adalah Highlight Liga Italia, Kuis Liga Italia, Kuis Esia Football Madness, Kuis Copa "Dji Sam Soe" Indonesia, juga acara infotainment Blak-Blakan Selebriti dan yang sampai sekarang masih dipandu Lenna, !nsert Pagi.
Kehidupan pribadi.
Lenna menikah dengan Ferrus Tj di usia 18 tahun. Pernikahannya berakhir setelah berjalan selama 2 tahun dan mendapat seorang buah hati.

</doc>
<doc id="246931" url="?curid=246931" title="Benny Wijaya">
Benny Wijaya

Benny Wijaya () adalah pemain nasional tenis Indonesia era 1990-an. Ia menjadi anggota Tim Piala Davis Indonesia Tahun 1991, 1992, 1993, dan 1994. Peringkat ATP tertinggi yang pernah dicapai 240 untuk tunggal dan 413 untuk ganda.
Benny Wijaya kemudian pindah ke Taiwan dan bertanding mewakili Taiwan dengan nama Bing-Chao Lin. Ia menjadi anggota Tim Piala Davis Taiwan Tahun 1998, 1999, dan 2000. Saat ini Lin Bing Chao atau Benny Lin menjadi pelatih kepala tenis yunior Hongkong.

</doc>
<doc id="246949" url="?curid=246949" title="Perang Italia-Ethiopia Kedua">
Perang Italia-Ethiopia Kedua

Perang Italia-Ethiopia Kedua adalah perang singkat yang dimulai pada Oktober 1935, antara Kerajaan Italia dan kekaisaran Ethiopia (juga disebut Abyssinia). Perang ini menyebabkan penggabungan Ethiopia kepada Afrika Timur Italia.
Secara politik, perang ini diingat karena membuka kelemahan Liga Bangsa-Bangsa. Krisis Abyssinia, diikuti dengan Insiden Mukden (penggabungan tiga provinsi Republik Tiongkok kepada kekaisaran Jepang), sering dilihat sebagai contoh jelas kegagalan Liga ini. Baik Italia dan Ethiopia merupakan anggota liga ini, namun, Liga Bangsa-Bangsa tidak mampu mengontrol Italia untuk melindungi Ethiopia.

</doc>
<doc id="246966" url="?curid=246966" title="Perang Italia-Ethiopia Pertama">
Perang Italia-Ethiopia Pertama

Perang Italia-Ethiopia Pertama adalah perang yang terjadi antara Kerajaan Italia melawan kekaisaran Ethiopia tahun 1895-1896. Perang ini merupakan salah satu dari sedikit perlawanan bersenjata Afrika melawan kolonialisme Eropa yang berhasil pada abad ke-19.

</doc>
<doc id="246970" url="?curid=246970" title="Kekaisaran Etiopia">
Kekaisaran Etiopia

Kekaisaran Etiopia, juga disebut "Abyssinia", adalah kerajaan yang eksis dari tahun 1270 SM (dimulainya dinasti Solomonid) sampai 1974 ketika monarki dijatuhkan dalam coup d'état. Negara ini adalah satu-satunya negara Afrika (Liberia yang lain) yang berhasil melawan Perebutan Afrika oleh kekuatan kolonial selama abad ke-19.
Awal Sejarah.
Hunian manusia pertama kali yang ada di Etiopia diperkirakan telah ada sangat lama sekali dan diperkirakan sama umurnya dengan penemuan spesies manusia pertama yang hidup di bumi ini. Bersama dengan Eritrea dan kawasan Timur Laut Laut Merah—pantai Sudan, dapat disimpulkan wilayah ini adalah lokasi wilayah kaum Mesir kuno yang disebut Punt yang sejarahnya pertama kali tercatat pada 25 SM. Bukti-bukti permulaan pembentukan sebuah negara sangat banyak di daerah ini, yang diperkirakan akhirnya menjadi sebuah kerajaan Abyssinia pada tahun 980, yang juga menjadi bukti awal pembentukan suatu kerajaan di wilayah ini. Akan tetapi untuk beberapa sejarawan, era ini lebih dianggap sebagai permulan dari dinasti Abyssinia dibanding permulaan pendirian dari kerajaan itu sendiri.

</doc>
<doc id="246981" url="?curid=246981" title="Bali (disambiguasi)">
Bali (disambiguasi)


</doc>
<doc id="246982" url="?curid=246982" title="XMLHTTP">
XMLHTTP

XMLHTTP adalah sebuah komponen "sistem operasi" Microsoft Windows yang berguna untuk melakukan pertukaran data HTTP. Komponen XMLHTTP dapat diakses oleh keluarga bahasa pemrograman Visual Basic maupun bahasa skrip seperti VBScript, JavaScript dan JScript.
XMLHTTP sering dibandingkan dengan XMLHttpRequest yang adalah "reverse engineering" oleh pengembang "browser web" Firefox, Opera, Safari. XMLHTTP dapat diakses oleh bahasa skrip dengan jalan mendeklarasikan XMLHTTP sebagai argumen dari Active X. Dengan demikian untuk kegunaannya dalam web, hanya browser Microsoft Windows Internet Explorer yang beroleh manfaat dari XMLHTTP. XMLHTTP dalam web sering digunakan sebagai kendaraan "transfer" dalam teknik AJAX
Di bawah ini adalah contoh mendeklarasikan XMLHTTP dalam bahasa JavaScript

</doc>
<doc id="246983" url="?curid=246983" title="Timor">
Timor


</doc>
<doc id="246988" url="?curid=246988" title="Alas">
Alas


</doc>
<doc id="246990" url="?curid=246990" title="Aru">
Aru


</doc>
<doc id="246991" url="?curid=246991" title="Insiden Mukden">
Insiden Mukden

Insiden Mukden pada tanggal 18 September 1931, diketahui di Jepang sebagai "Insiden Manchuria", adalah insiden yang terjadi di Manchuria selatan ketika jalur kereta api yang dimiliki Jepang, didekat Mukden (kini Shenyang) dibom oleh opsir junior Jepang. Militer Jepang menuduh Tiongkok melakukan hal ini. Insiden ini merupakan peristiwa awal Perang Tiongkok-Jepang Kedua, walaupun perang skala penuh tidak akan dimulai sampai tahun 1937. Pada bahasa Tionghoa, insiden ini disebut "Insiden 18 September" (Bahasa Mandarin: → "Jiǔyībā Shìbiàn") atau "Insiden Liutiaogou" (Hanzi tradisional: → "Liǔtiáogōu Shìbiàn"), atau di Jepang sebagai "Insiden Manchuria" (Kyūjitai: , Shinjitai: ).

</doc>
<doc id="246992" url="?curid=246992" title="Cintaku di Kampus Biru">
Cintaku di Kampus Biru

(Cintaku di) Kampus Biru adalah film drama percintaan Indonesia yang diproduksi pada tahun 1976 dan disutradarai oleh Ami Prijono. Film ini dibintangi antara lain oleh Roy Marten, Rae Sita dan Yati Octavia. Lewat film inilah Roy Marten pertama kali naik daun.
Film ini berdasarkan novel dengan judul yang sama, karangan Ashadi Siregar. Versi layar lebar juga mengambil latar yang sama dengan novelnya, yaitu kampus Universitas Gadjah Mada (UGM), Yogyakarta.
Sinopsis.
Walaupun tokoh utama film ini adalah Anton Rorimpandey, mahasiswa antropologi, namun ceritanya bukan sebatas kehidupan Anton tampan dan don juan, melainkan gambaran seorang mahasiswa yang berotak encer namun bukan kutu buku dan terisolasi di menara gading pemikiran.
Intrik di kalangan mahasiswa, termasuk perebutan posisi ketua dewan mahasiswa untuk tingkat universitas atau ketua senat mahasiswa untuk lingkup fakultas, menjadi miniatur perpolitikan Indonesia. Dengan demikian, menjadi relevan jika Anton mengidentifikasikan diri dan mengidolakan sosok berambut gondrong Che Guevara, pemimpin gerilya di Bolivia tahun 1965, serta sebelumnya memimpin Revolusi Kuba tahun 1956-1959

</doc>
<doc id="246998" url="?curid=246998" title="Batak (disambiguasi)">
Batak (disambiguasi)


</doc>
<doc id="247001" url="?curid=247001" title="Boti">
Boti


</doc>
<doc id="247006" url="?curid=247006" title="Dayak">
Dayak


</doc>
<doc id="247013" url="?curid=247013" title="Banten (disambiguasi)">
Banten (disambiguasi)


</doc>
<doc id="247019" url="?curid=247019" title="Raden Kodrat Samadikoen">
Raden Kodrat Samadikoen

Raden Kodrat Samadikoen adalah Bupati Magetan
yang menjabat dari tahun 1949 hingga tahun 1950, pada masa perjuangan kemerdekaan dan berkecamuknya agresi militer Belanda tahun 1949. Pada pertengahan Februari 1949, bupati Raden Kodrat Samadikoen beserta beberapa pejabat pemerintah kabupaten lainnya ditangkap oleh Belanda di Desa Sambirobyong, Kecamatan Magetan. Karena penangkapan ini, pemerintahan resmi kabupaten vakum.Dan akhirnya terbentuk pemerintahan darurat sipil oleh Sub Teritorium Militer di Madiun.

</doc>
<doc id="247023" url="?curid=247023" title="Laut (disambiguasi)">
Laut (disambiguasi)

Laut merupakan kumpulan air yang sangat luas. Selain itu 

</doc>
<doc id="247024" url="?curid=247024" title="Lampung (disambiguasi)">
Lampung (disambiguasi)


</doc>
<doc id="247030" url="?curid=247030" title="Arondisemen di departemen Bouches-du-Rhône">
Arondisemen di departemen Bouches-du-Rhône

Keempat arondisemen di departemen Bouches-du-Rhône adalah:

</doc>
<doc id="247031" url="?curid=247031" title="Melayu">
Melayu


</doc>
<doc id="247037" url="?curid=247037" title="Bauzi">
Bauzi


</doc>
<doc id="247039" url="?curid=247039" title="Arfak">
Arfak


</doc>
<doc id="247040" url="?curid=247040" title="Kamoro">
Kamoro


</doc>
<doc id="247043" url="?curid=247043" title="Pasir (disambiguasi)">
Pasir (disambiguasi)

Pasir merupakan material yang terdiri atas butiran-butiran kecil. Selain itu 

</doc>
<doc id="247045" url="?curid=247045" title="Rejang">
Rejang


</doc>
<doc id="247046" url="?curid=247046" title="Saluan">
Saluan


</doc>
<doc id="247047" url="?curid=247047" title="Sangir">
Sangir


</doc>
<doc id="247048" url="?curid=247048" title="Sekak Bangka">
Sekak Bangka


</doc>
<doc id="247049" url="?curid=247049" title="Sekayu">
Sekayu


</doc>
<doc id="247050" url="?curid=247050" title="Arondisemen Aix-en-Provence">
Arondisemen Aix-en-Provence

Arondisemen merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Bouches-du-Rhône, di "région" Provence-Alpes-Côte d'Azur. Memiliki 10 kanton dan 44 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Aix-en-Provence adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Aix-en-Provence, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="247052" url="?curid=247052" title="Mas Soehardjo">
Mas Soehardjo

Mas Soehardjo adalah Bupati Magetan
yang menjabat tahun 1950,dan sebelumnya menjabat sebagai patih Kabupaten Magetan. Berdasarkan Undang-Undang Nomor 22 Tahun 1948 tentang Pemerintah Daerah, Pemerintah RI Pusat membentuk secara resmi daerah-daerah kabupaten yang berhak mengatur dan mengurus rumah tangganya sendiri.Dengan Undang-Undang Nomor 12 Tahun 1950 tanggal 8 Agustus 1950 tentang Pembentukan Daerah-daerah Kabupaten dalam lingkungan Provinsi Jawa Timur, di provinsi ini ditetapkan 29 kabupaten termasuk Kabupaten Magetan.
Setelah jabatan bupati di Magetan berakhir, Mas Soehardjo kemudian diangkat sebagai Bupati Sampang, Madura.

</doc>
<doc id="247053" url="?curid=247053" title="Sigulai">
Sigulai


</doc>
<doc id="247055" url="?curid=247055" title="Mas Siraturahmi">
Mas Siraturahmi

Mas Siraturahmi adalah Bupati Magetan
yang menjabat dari tahun 1950 hingga tahun 1952. Pada masa jabatannya, pembangunan fisik di wilayah Magetan di antaranya adalah perbaikan jembatan dan gedung penting yang dibumihanguskan pada saat Agresi Militer Belanda. Pada tahun 1951, pasar kota Magetan selesai dibangun. Juga beberapa gedung kantor pemerintahan daerah.

</doc>
<doc id="247056" url="?curid=247056" title="Invasi Polandia (1939)">
Invasi Polandia (1939)

Invasi Polandia tahun 1939 (di Polandia juga disebut "Kampanye September", ""Kampania wrześniowa"," dan "Perang Defensif 1939," ""Wojna obronna 1939 roku""; di Jerman, "Kampanye Polandia," ""Polenfeldzug"," dinamai ""Fall Weiss"," "Case White," oleh Jerman, dan kadang-kadang disebut "Perang Polandia-Jerman 1939"), adalah invasi yang dilancarkan oleh Jerman Nazi, Uni Soviet, dan kontingen Slowakia yang merupakan sebab khusus Perang Dunia II.
Invasi Polandia menandai dimulainya Perang Dunia II di Eropa. Sekutu Polandia, Britania Raya, Australia, dan Selandia Baru, menyatakan perang kepada Jerman pada tanggal 3 September, yang segera diikuti oleh Perancis, Afrika Selatan, dan Kanada. Invasi Polandia dimulai pada tanggal 1 September 1939, satu minggu setelah penandatanganan Pakta Molotov-Ribbentrop, dan invasi ini berakhir pada tanggal 6 Oktober 1939, setelah Jerman dan Uni Soviet menduduki seluruh Polandia. Walaupun Britania Raya dan Perancis menyatakan perang setelah Jerman menyerang Polandia, sangat sedikit aksi militer langsung yang dilakukan (lihat Perang Phoney).
Dengan terjadinya Insiden Gleiwitz pada tanggal 31 Agustus 1939, pada 1 September, pasukan Jerman menyerang Polandia dari utara, selatan, dan barat. Pasukan Polandia terpencar untuk melindungi perbatasan panjang mereka, dan segera mundur ke timur. Setelah kekalahan Polandia pada pertengahan September dalam Pertempuran Bzura, tentara Polandia mulai mundur ke tenggara untuk melindungi "przedmoście rumuńskie", tempat pasukan Polandia menunggu bantuan Sekutu.
Pada tanggal 17 September 1939, tentara Merah Soviet menyerang daerah timur Polandia. Soviet mengambil daerah mereka sesuai dengan pembagian pada pakta Molotov-Ribbentrop. Pemerintah Polandia menyadari bahwa mempertahakan "Przedmoście rumuńskie" sudah tidak berguna dan memerintahkan evakuasi ke Rumania. Pada 1 Oktober, Jerman dan Uni Soviet berhasil menguasai seluruh Polandia, walaupun pemerintah Polandia tidak pernah menyerah.
Setelah kampanye militer September, gerakan perlawanan dibentuk. Pasukan Polandia terus terlibat dalam operasi militer Sekutu.

</doc>
<doc id="247057" url="?curid=247057" title="Talaud">
Talaud


</doc>
<doc id="247059" url="?curid=247059" title="Arondisemen Arles">
Arondisemen Arles

Arondisemen Arles merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Bouches-du-Rhône, di "région" Provence-Alpes-Côte d'Azur. Memiliki 9 kanton dan 36 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Arles adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Arles, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="247060" url="?curid=247060" title="Oblast Sverdlovsk">
Oblast Sverdlovsk

Oblast Sverdlovsk (, "Sverdlovskaya oblast") merupakan sebuah oblast di Rusia terletak di Distrik Federal Ural. Pusat administrasinya berada di Yekaterinburg. Presiden Boris Yeltsin lahir di oblast ini. Oblast ini memiliki luas wilayah 194.800 km² dengan memiliki jumlah penduduk 4.486.214 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="247062" url="?curid=247062" title="Wilson Simon Maiseka">
Wilson Simon Maiseka

Wilson Simon Maiseka () adalah finalis Indonesian Idol Musim Keempat 2007. Bersama Rini Wulandari ia maju kebabak Grand Final. Namun ia harus merelakan gelar Indonesian Idol yang keempat jatuh pada Rini. Wilson adalah seorang nasrani.
Profil.
Wilson Simon Maiseka atau yang lebih dikenal dengan Wilson 'Idol' adalah laki-laki kelahiran 24 Agustus 1989 ini merupakan sulung dari dua bersaudara.
Ayahnya yang asli Ambon bekerja sebagai karyawan Pemda, sedangkan ibunya yang memiliki darah Portugis bekerja sebagai suster di RSU Ambon.
Demi memperluas wawasan dan lingkungan. Wilson memilih berkuliah di Universitas Tarumanegara, Jakarta, jurusan Ilmu Hukum. Di Jakarta, Wilson kost bersama kakak sepupunya.
Wilson pernah menjadi ketua OSIS di sekolahnya, SMA Negeri 2 Ambon.
Kasus.
Finalis Indonesian Idol, bernama Wilson ditangkap Kepolisian Resor Jakarta Utara, tanggal 10 Oktober 2010. WSM disangka mencabuli AG, 19, seorang mahasiswi. Kepala Satuan Reserse Kriminal Polres Jakarta Utara, Komisaris Susatyo Purnomo, Wilson ditangkap di salah satu hotel di kawasan Ancol, Jakarta Utara.
Indonesian Idol.
Indonesian Idol Musim Keempat adalah kali kedua Wilson mengikutinya. Setelah sebelumnya ia mengikuti audisi pada tahun 2006. Dan dibabak 50 besar ia menyanyikan lagu Pergi Untuk Kembali-nya Ello. Namun ia mengalami kehabisan suara. Dan membuat ia harus benar-benar 'pergi' dari Indonesian Idol Musim Ketiga. Sebelumnya kedua orangtuanya tidak menyetujui ia mengikuti acara tersebut.
Dan pada tahun berikutnya, ia pun mengikuti acara yang sama. Hal ini membuahkan hasil karena ia berhasil menjadi salah satu dari 12 finalis. Bahkan ia berhasil menjadi juara kedua.
Walaupun dibabak spectakuler show, beberapa kali ia masuk kedalam 3 terbawah, namun langkahnya terus melaju.
Album
Pendidikan

</doc>
<doc id="247063" url="?curid=247063" title="Tolaki">
Tolaki


</doc>
<doc id="247065" url="?curid=247065" title="Wolio">
Wolio


</doc>
<doc id="247066" url="?curid=247066" title="M. Machmud Notonindito">
M. Machmud Notonindito

M. Machmud Notonindito adalah Bupati Magetan
yang menjabat dari tahun 1952 hingga tahun 1960, menggantikan bupati sebelumnya Mas Siraturahmi yang diangkat sebagai residen di Bondowoso.
M. Machmud Notonindito sebelumnya adalah Sekretaris Karesidenan Madiun dan dilantik sebagai Bupati Magetan pada tanggal 1 Agustus 1952.
Berdasarkan hasil Pemilu 1955, jumlah anggota DPRD Magetan (berdasarkan UU No. 19 tahun 1956) adalah 35 orang, terdiri dari wakil Partai Komunis Indonesia (PKI) 18 orang,wakil PNI 9 orang, wakil NU 4 orang, wakil Masyumi 3 orang dan 1 orang dari wakil perseorangan yaitu Dachlan. Anggota DPRD ini dilantik pada 21 Desember 1957 oleh Residen Madiun bertempat di Balai Pemerintah Daerah.

</doc>
<doc id="247068" url="?curid=247068" title="Eropa (disambiguasi)">
Eropa (disambiguasi)


</doc>
<doc id="247070" url="?curid=247070" title="Oblast Tambov">
Oblast Tambov

Oblast Tambov (, "Tambovskaya oblast") merupakan sebuah oblast di Rusia. Pusat administrasinya berada di Tambov. Oblast ini terletak di Distrik Federal Tengah. Oblast ini memiliki luas wilayah 34.300 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.178.443 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="247073" url="?curid=247073" title="Soebandi Sastrosoetomo">
Soebandi Sastrosoetomo

Soebandi Sastrosoetomo adalah Bupati Magetan
yang menjabat dari tahun 1960 hingga tahun 1965. Soebandi Sastrosoetomo merupakan Bupati yang berasal dari PKI, dan sebelumnya adalah Kepala Dinas Pembangunan Usaha Tani (DPUT) Madiun. Dilantik sebagai bupati pada 5 Februari 1960. Dengan adanya peristiwa Gerakan 30 September di Jakarta, masa jabatan bupati ini ikut berakhir.

</doc>
<doc id="247074" url="?curid=247074" title="Oblast Nizhny Novgorod">
Oblast Nizhny Novgorod

Oblast Nizhny Novgorod (, "Nizhegorodskaya oblast") merupakan sebuah oblast di Rusia. Pusat administrasinya berada di Nizhny Novgorod. Oblast ini terletak di Distrik Federal Volga. Oblast ini memiliki luas wilayah 76.900 km² dengan memiliki jumlah penduduk 3.524.028 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="247075" url="?curid=247075" title="Bakumpai">
Bakumpai


</doc>
<doc id="247077" url="?curid=247077" title="Dusun Deyah">
Dusun Deyah


</doc>
<doc id="247079" url="?curid=247079" title="Raden Mochamad Dirjowinoto">
Raden Mochamad Dirjowinoto

Raden Mochamad Dirjowinoto adalah Bupati Magetan
yang menjabat dari tahun 1965 hingga tahun 1968, menandai dimulainya masuknya militer Indonesia di pemerintahan sipil daerah setelah Gerakan 30 September.

</doc>
<doc id="247080" url="?curid=247080" title="Iban">
Iban


</doc>
<doc id="247083" url="?curid=247083" title="Hawaii (disambiguasi)">
Hawaii (disambiguasi)


</doc>
<doc id="247087" url="?curid=247087" title="Yamalia">
Yamalia

Okrug Otonom Yamalo-Nenets (, "Yamalo-Nenetsky Avtonomny Okrug"; ) atau Yamalia merupakan sebuah okrug otonom di Rusia. Okrug otonom ini merupakan administrasi divisi terbesar di Tyumen. Pusat administrasinya berada di Salekhard. Okrug otonom ini memiliki luas wilayah 750.300 km² dengan memiliki jumlah penduduk 507.006 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="247095" url="?curid=247095" title="Arondisemen Marseille">
Arondisemen Marseille

Arondisemen Marseille merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Bouches-du-Rhône, di "région" Provence-Alpes-Côte d'Azur. Memiliki 30 kanton dan 21 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Marseille adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Marseille, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="247097" url="?curid=247097" title="Poales">
Poales

Poales adalah salah satu bangsa anggota tumbuhan berbunga yang tergolong dalam klad commelinids dan Monokotil (Sistem klasifikasi APG II). Di dalamnya tercakup berbagai suku tumbuhan seperti suku padi-padian, suku nanas-nanasan, dan suku teki-tekian.
Sistem klasifikasi Cronquist tidak mengakui bangsa ini sebagai takson, tetapi memasukkan Poaceae dan Cyperaceae ke dalam bangsa Cyperales.
Anggota.
Berikut adalah suku-suku anggota Poales menurut sistem klasifikasi APG II (2003).
Penggunaan.
Bangsa Poales bisa dikatakan sebagai yang paling bernilai ekonomis dari segala tumbuhan. Termasuk di dalamnya jelai, jagung, milet, beras dan gandum.
Poales juga merupakan bangsa terbesar dibandingkan bangsa yang lain yang mencakup:

</doc>
<doc id="247099" url="?curid=247099" title="Djajadi">
Djajadi

Letnan Kolonel Pas (Purn.) H. Djajadi adalah Bupati Magetan yang menjabat dari tahun 1973 hingga tahun 1978. Ia dilantik pada 1 Mei 1973 dan sebelumnya menjabat sebagai Komandan Wing III KOPASGAT KODAU IV Surabaya dengan pangkat Letkol PAS. Pada 13 Mei 1978 Djajadi mengakhiri masa jabatannya dan kemudian ditunjuk menjadi Bupati Madiun dan menjabat dari 1978 sampai 1983.

</doc>
<doc id="247105" url="?curid=247105" title="Pemberontakan Tuareg 2007">
Pemberontakan Tuareg 2007

Pemberontak Tuareg Kedua adalah pemberontakan yang dimulai pada Februari 2007. Pemberontakan ini adalah pemberontakan di bagian gurun Sahara yang merupakan tempat dengan kandungan uranium terbesar di dunia. Pemberontan ini dimulai di Niger oleh grup Tuareg, Gerakan Keadilan Niger yang ingin perkembangan ekonomi yang lebih besar dan berbagi kekayaan mineral. Grup ini menjadi perhatian internasional setelah mereka melancarkan serangan terhadap pemerintah dan luar negeri di Niger utara.

</doc>
<doc id="247106" url="?curid=247106" title="Bambang Koesbandono">
Bambang Koesbandono

Drs. Bambang Koesbandono adalah Bupati Magetan
yang menjabat dari tahun 1978 hingga tahun 1983. Bambang Koesbandono sebelumnya adalah seorang Pegawai Negeri Sipil yang pernah menjabat sebagai Sekretaris Wilayah Daerah Kabupaten Tuban.

</doc>
<doc id="247110" url="?curid=247110" title="Verkhoyansk">
Verkhoyansk

Verkhoyansk (Rusia: Верхоя́нск) merupakan sebuah kota di Republik Sakha bermuara di Sungai Yana, terletak di Lingkaran Arktik. Letaknya 875 km dari kota Yakutsk. Kota ini dikenal adanya sungai, bandara, maupun pelabuhan. Penduduknya berjumlah 1.434 jiwa (2002).
Pada musim dingin tiba, suhu udara di kota ini mencapai -50 °C (-59 °F).

</doc>
<doc id="247119" url="?curid=247119" title="Godzilla: Tokyo S.O.S.">
Godzilla: Tokyo S.O.S.

Godzilla: Tokyo S.O.S. atau , adalah film ke-3 dari box office godzilla dan dilanjutkan dan pada 2012 dan penampilan Terakhir untuk Mechagodzilla di full version apperance.
Plot.
Mechagodzilla adalah robot versi godzilla yang pintar, cerdik dan kuat, orang2 berencana untuk Membangun Mechagodzilla yang Baru untuk melawan Godzilla. Tentara Bersiap-siap untuk menebak Godzilla di Tokyo Bay. Godzilla tidak mati, dia menerus menghancurkan Tokyo. Akhirnya Mr. Chujo dan Cucunya Membuat Simbol Mothra dan akhirnya mothra datang untuk melawan Godzilla dan Mechagodzilla untuk kebebasan. Godzilla Melawan Mothra duluan sampai menara tokyo dihancurkan oleh sinar laser Godzilla. Mechagodzilla dan Mothra Larva Datang Juga untuk membunuh Godzilla. Mothra Akhirnya Mati di tengah2 Taman di sekitar menara Tokyo, Mothra Larva Marah untuk Melawan Godzilla, Godzilla juga Serbu Mechagodzilla sampai Chujo Memperbaikinya. Godzilla Akhirnya Mati dikurung di jaring, Mechagodzilla dan Godzilla Mencembur dirinya di Laut dan Mothra Larva Kembali ke Infant Island.
Sekuel.
Toho Studios merencanakan untuk membuat Godzilla: Final Wars untuk Tahun depan.

</doc>
<doc id="247120" url="?curid=247120" title="Mohammad Sihabudin">
Mohammad Sihabudin

Drg. H.M. Sihabudin adalah Bupati Magetan
yang menjabat dari tahun 1983 hingga tahun 1988. Mohammad Sihabudin dilantik sebagai bupati pada 13 Mei 1983, sebelumnya berkarier sebagai dokter militer di Rumah Sakit Angkatan Udara di Bandara Iswahyudi.

</doc>
<doc id="247121" url="?curid=247121" title="Al-Hilal (Omdurman)">
Al-Hilal (Omdurman)

Al-Hilal (Arab: نادي الهلال السوداني) merupakan sebuah tim sepak bola Sudan yang bermain di Liga Utama Sudan. Didirikan pada tahun 1930. Klub ini merupakan peraih gelar terbanyak di Sudan. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion AlHilal yang berkapasitas 40.000 kursi. Seragam mereka berwarna biru.
runners 1987,1992
runners 2003, semifinalist 1990, 2005

</doc>
<doc id="247123" url="?curid=247123" title="Terry Boot">
Terry Boot

Terry Boot adalah murid Hogwarts dari asrama Ravenclaw yang satu angkatan dengan Harry Potter. Ia merupakan teman baik Michael Corner dan Anthony Goldstein. Terry Boot bergabung dengan Laskar Dumbledore di film Harry Potter and the Order of the Phoenix. Ia memberitahu Harry bahwa sebuah lukisan di kantor Dumbledore memberitahunya bahwa Harry pernah membunuh Basilisk dengan pedang Gryffindor, dan kemudian ia meminta konfirmasi Harry. Setelah pertemuan pertama L.D di Kamar Kebutuhan, Terry terkagum-kagum dengan alat komunikasi Galleon palsu yang diciptakan oleh Hermione Granger, yang menunjukkan kemampuannya dalam mantra Protean yang merupakan standar N.E.W.T. Terry bertanya pada Hermione, ""Bagaimana bisa kamu tidak berada di Ravenclaw? Dengan otak sepertimu?"". Ia merupakan salah satu dari kelompok kecil LD yang berhasil menggagalkan usaha Draco Malfoy, Vincent Crabbe, dan Gregory Goyle untuk menyerang Harry di atas Hogwarts Express pada akhir cerita.
Di Harry Potter dan Pangeran Berdarah Campuran, Terry muncul dalam kelas ramuan Horace Slughorn dan dihukum oleh kakak-beradik Carrow di tahun ketujuhnya setelah mengumumkan bahwa Harry, Ron, dan Hermione telah membobol Gringotts dan keluar dengan naga. Ia kemudian memberi Harry sedikit informasi mengenai mahkota Ravenclaw dan bertempur dalam Pertempuran Hogwarts.
Terry adalah "T.Boot" yang meminjam buku Quidditch dari Masa ke Masa dari Perpustakaan Hogwarts. Sebenarnya, ia akan dinamai "Trevor" tetapi J.K Rowling kemudian menggunakan nama tersebut untuk menamai kodok milik Neville Longbottom.
Ia tidak dimunculkan di semua film Harry Potter.

</doc>
<doc id="247125" url="?curid=247125" title="Sardjito">
Sardjito

Prof. Dr. M. Sardjito () adalah dokter yang menjadi Guru Besar Fakultas Kedokteran Universitas Gadjah Mada. Ia lulus Sekolah Dasar Purwodadi di Desa Purwodadi, Kecamatan Barat, Kabupaten Magetan pada tahun 1922.
Pada masa perang kemerdekaan, ia ikut serta dalam proses pemindahan Institut Pasteur di Bandung ke Klaten. Selanjutnya ia menjadi Presiden Universiteit (sekarang disebut Rektor) Universitas Gadjah Mada yang pertama dari awal berdirinya UGM tahun 1949 sampai 1961.
Nama ia diabadikan sebagai nama rumah sakit daerah di Yogjakarta yaitu Rumah Sakit Umum Pusat Dr Sardjito.
Referensi.
Buku Apa dan Siapa Magetan,
diterbitkan oleh Pemerintah Kabupaten Daerah Tingkat II Magetan, tahun 1987

</doc>
<doc id="247126" url="?curid=247126" title="Anthony Goldstein">
Anthony Goldstein

Anthony Goldstein adalah murid asrama Ravenclaw yang seangkatan dengan Harry. Ia adalah teman baik dari Michael Corner dan Terry Boot. Penampilannya yang pertama adalah di Harry Potter and the Order of the Phoenix, saat ia menjadi prefek Ravenclaw, dan kemudian bergabung dalam Laskar Dumbledore setelah menemani Michael pergi ke pertemuan pertama L.D di Hog's Head. Ia tidak disebutkan di buku keenam Harry Potter, kemudian kembali dalam seri ketujuh sebagai salah satu anggota L.D yang bertemu kembali dalam Kamar Kebutuhan dan turut bertempur dalam Pertempuran Hogwarts. Ia selamat dalam pertempuran tersebut. 
Nama belakangnya, yang bisa diartikan sebagai "gold stone" (batu emas), berasal dari bahasa Jerman. Goldstein juga merupakan salah satu nama belakang orang Yahudi yang umum. Sehingga, ia diduga adalah orang Yahudi. Anthony sebenarnya akan ditempatkan di asrama Hufflepuff oleh J.K Rowling. 

</doc>
<doc id="247127" url="?curid=247127" title="Al-Gharafa Sports Club">
Al-Gharafa Sports Club

Al-Gharafa () merupakan sebuah tim sepak bola Qatar yang bermain di Divisi Utama Liga Qatar. Didirikan pada tahun 1979 dengan nama Al Ittihad Doha. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Al-Gharafa yang berkapasitas 25.000 penonton. Seragam mereka berwarna kuning-biru.
Manajemen.
</div>

</doc>
<doc id="247128" url="?curid=247128" title="Perang Transnistria">
Perang Transnistria

Perang Transnistria adalah perang pada skala terbatas yang terjadi di Transnistria antara Moldova melawan milisi, penjaga Republik Transnistria, didukung oleh Angkatan Bersenjata ke-14 Rusia. Peran Rusia pada daerah ini sangat penting.

</doc>
<doc id="247130" url="?curid=247130" title="Pluto (Disney)">
Pluto (Disney)

Pluto adalah karakter fiksi Disney yang terkenal. Ia adalah anjing peliharaan Miki Tikus. yang sering muncul dalam episode Miki. Ia juga memiliki peran bebas dalam beberapa film pendek Disney tahun 1940-an dan 1950-an.

</doc>
<doc id="247131" url="?curid=247131" title="Karel Kuda">
Karel Kuda

Karel Kuda adalah tokoh Disney yang dibuat oleh Ub Iwerks dan Walt Disney. Ia adalah seekor kuda, salah satu teman Miki Tikus dan pacar Klarabela. Karel pertama kali muncul dalam kartun "The Plow Boy" tahun 1929. Ia lalu muncul pada serial "The Jazz Fool" pada tahun yang sama, dan setelah itu, ia menjadi anggota karakter pendukung Disney, bersama dengan Klarabela. Karel menolong Miki dalam ekspedisinya di buku komik sebelum pembuatan Gufi. Karel sering muncul di "Mickey Mouse Works" dan "Disney's House of Mouse".

</doc>
<doc id="247132" url="?curid=247132" title="Krisis Kodori 2001">
Krisis Kodori 2001

Krisis Kodori 2001 terjadi ketika pecah pertempuran di wilayah Georgia yang dikuasai separatis, Abkhazia, pada Oktober 2001, dan etnis Chechnya melancarkan serangan terhadap Abhkazia di Lembah Kodori. Krisis ini dilalaikan oleh media yang terfokus pada Serangan Amerika Serikat ke Afganistan. Pertempuran ini membunuh 40 orang.

</doc>
<doc id="247133" url="?curid=247133" title="Señor Martinez">
Señor Martinez

Señor Martinez adalah karakter fiksi Disney. Tokoh ini adalah seekor kuda yang ditunggangi oleh Panchito Pistoles, ayam jantan Meksiko dari dunia Gober Bebek.
Nama Señor Martinez dapat diterjemahkan. "Tuan" sama dengan "señor", gelar yang digunakan dalam bahasa Spanyol yang sama dengan Tuan - tetapi "señor" hanya untuk gelar, bukan untuk nama pertama. 
"Martinez" adalah nama dalam bahasa Spanyol. Senor Martinez pertama kali muncul dalam komik "The Caballeros Ride Again", lalu ia muncul di "The Magnificent Seven Minus Four Caballeros". Kedua komik ini dibuat oleh Don Rosa. 

</doc>
<doc id="247134" url="?curid=247134" title="Neryungri">
Neryungri

Neryungri () merupakan sebuah kota di Republik Sakha, Rusia. Penduduknya berjumlah 66.269 jiwa (2002), 72.540 jiwa (1989).
Didirikan pada tahun 1975 dengan memiliki luas wilayah 93.000 km². Temperatur udaranya 22 °C di musim panas dan -32 °C di musim dingin.

</doc>
<doc id="247135" url="?curid=247135" title="Harun Al-Rasjid Zain">
Harun Al-Rasjid Zain

Prof. Drs. H. Sutan Harun Al-Rasjid Zain gelar Datuk Sinaro () adalah seorang pengajar dan birokrat Indonesia. 
Ia pernah menjabat Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi pada Kabinet Pembangunan III dan selama dua periode (1967-1977) memimpin Sumatera Barat sebagai gubernur. Ia juga pernah menjabat Rektor Universitas Andalas, Padang. 
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Ia merupakan anak keenam dari tujuh bersaudara dari Prof. Sutan Muhammad Zain, seorang pakar bahasa yang terkemuka di Indonesia. Masa kecilnya banyak dihabiskan di kota-kota besar di Pulau Jawa seperti Bandung, Batavia (sekarang Jakarta), Yogyakarta dan Surabaya mengikuti ayahnya yang bertugas sebagai guru. Namun Harun Zain beranggapan bahwa masa awal pembentukan kepribadiannya berlangsung pada saat ia di Surabaya.
Harun Zain meninggal dunia pada 19 Oktober 2014 pada usia 87 tahun karena sakit tua yang dialaminya. Jenazahnya kemudian dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta Selatan.
Karier.
Ia mengawali karier di Sumatera Barat sebagai dosen terbang di Universitas Andalas, Padang, Sumatera Barat. Selanjutnya menjabat sebagai Rektor Universitas Andalas sampai dengan tahun 1966. Tahun 1985 sampai dengan 1997 menjabat sebagai Rektor Universitas Mercu Buana, Jakarta.
Pada tahun 1966, ia ditunjuk untuk menjabat sebagai Gubernur Sumatera Barat selama dua periode sampai dengan tahun 1977.
Seiring dengan pendidikan yang diemban di Amerika Serikat mengenai masalah perburuhan, pada tahun 1978 ia dipercaya untuk menjadi Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi pada Kabinet Pembangunan III dan menjabat sampai dengan tahun 1983.
Setelah menyelesaikan tugas di Kabinet, ia menjabat sebagai anggota Dewan Pertimbangan Agung Republik Indonesia dari tahun 1983 sampai dengan 1988 yang pada masa itu dipimpin oleh M. Panggabean.

</doc>
<doc id="247138" url="?curid=247138" title="Sutan Muhammad Zain">
Sutan Muhammad Zain

Sutan Muhammad Zain (lahir di Sungai Pasak, Padang Pariaman, Westkust van Sumatra, Hindia Belanda, 1886 – meninggal di Tokyo, Jepang, 6 April 1962 pada umur 76 tahun) adalah seorang pakar bahasa terkemuka di Indonesia. Dia menyusun gramatika Bahasa Melayu, yang menjadi pendahulu dan dasar-dasar gramatika Bahasa Indonesia.
Kehidupan.
Sejak tahun 1911, Sutan Muhammad Zain telah menjadi guru Bahasa Melayu di Prince Hendrik School, Batavia. Pada tahun 1923, Zain mendapat beasiswa untuk belajar di Rijks Universiteit Leiden Belanda, sampai akhirnya menjadi pribumi Indonesia pertama yang memiliki ijazah tertinggi dalam penguasaan Bahasa Melayu serta diakui di kalangan ilmiah.
Selain giat mengembangkan Bahasa Indonesia, Zain juga aktif sebagai aktivis pergerakan. Ia menjadi ketua Pengurus Besar Persatuan Guru Hindia Belanda (PGHB) (1914-1922), anggota "Gemeente Raad" (1920-1922), dan anggota "Volksraad". 
Pada zaman Jepang, untuk pertama kalinya Zain menyusun gramatika Bahasa Melayu, yang menjadi pendahulu dan dasar-dasar gramatika Bahasa Indonesia. Dalam bukunya "Djalan Bahasa Indonesia", untuk pertama kalinya dikenal apa yang kini disebut sebagai kata benda, kata kerja, kata sandang dan seterusnya.
Salah satu karya monumental lainnya adalah sebuah kamus yang cetakan pertamanya dilakukan pada tahun 1951 yaitu "Kamus Modern Bahasa Indonesia", yang kemudian dikembangkan oleh Jusuf Sjarif Badudu menjadi "Kamus Lengkap Badudu-Zain" yang diterbitkan tahun 1992.
Prof. Zain wafat pada 6 April 1962 setelah mengalami stroke dalam perjalanan pesawat udara dari Amerika Serikat menuju Tokyo, Jepang. Jenazahnya dimakamkan di TPU Karet Bivak, Jakarta. 
Keluarga.
Sutan Muhammad Zain menikah dengan Siti Murin, dan ia dikaruniai tujuh orang anak dan 15 orang cucu. Di antaraputra-putrinya ialah Dr. Zairin Zain (duta besar Indonesia), Drg. Yetty Rizali Noor (dekan Fakultas Kedokteran Gigi Universitas Trisakti, ketua umum Kowani, anggota DPR), dan Prof. Drs. Harun Zain (rektor Universitas Andalas, gubernur Sumatera Barat, Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi).
Jabatan dan tugas.
Tugas-tugas yang pernah dilaksanakan oleh Sutan Muhammad Zain di antaranya:

</doc>
<doc id="247139" url="?curid=247139" title="Arondisemen Istres">
Arondisemen Istres

Arondisemen Istres merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Bouches-du-Rhône, di "région" Provence-Alpes-Côte d'Azur. Memiliki 8 kanton dan 18 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Istres adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Istres, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="247144" url="?curid=247144" title="Konflik Georgia-Abkhazia">
Konflik Georgia-Abkhazia

Konflik Georgia-Abkhazia adalah konflik etnik yang terjadi antara Georgia melawan Abkhaz (didukung dengan kuat oleh Rusia) di Abkhazia, republik indenpenden de facto yang merupakan bagian dari Georgia secara de jure. Konflik ini adalah salah satu konflik berdarah setelah era runtuhnya Soviet yang masih belum selesai. Pemerintah Georgia menawarkan otonomi besar kepada Abkhazia beberapa kali, tetapi, baik pemerintah Abkhaz dan oposisi menolak berbagai bentuk persatuan dengan Georgia. Abkhaz menganggap kemerdekaan mereka sebagai hasil dari perang pembebasan melawan agresi Georgia, sementara Georgia percaya konflik ini adalah perang patriotik untuk mendapat kekuasaan dan integritas Georgia.

</doc>
<doc id="247145" url="?curid=247145" title="Arondisemen di departemen Cantal">
Arondisemen di departemen Cantal

Ketiga arondisemen di departemen Cantal adalah:

</doc>
<doc id="247146" url="?curid=247146" title="Arondisemen Aurillac">
Arondisemen Aurillac

Arondisemen Cantal merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Cantal, di "région" Auvergne. Memiliki 12 kanton dan 96 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Cantal adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Cantal, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="247148" url="?curid=247148" title="James">
James


</doc>
<doc id="247149" url="?curid=247149" title="Arondisemen Mauriac">
Arondisemen Mauriac

Arondisemen Mauriac merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Cantal, di "région" Auvergne. Memiliki 6 kanton dan 55 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Mauriac adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Mauriac, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="247150" url="?curid=247150" title="Arondisemen Saint-Flour">
Arondisemen Saint-Flour

Arondisemen Saint-Flour merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Cantal, di "région" Auvergne. Memiliki 9 kanton dan 109 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Saint-Flour adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Saint-Flour, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="247155" url="?curid=247155" title="The Second-Richest Duck">
The Second-Richest Duck

The Second-Richest Duck adalah komik Gober Bebek nomor 15 yang dipublikasi pada September 1956 dan merupakan komik pertama dari tiga komik buatan Carl Barks yang dimunculi oleh Gover Bebek. Komik ini merupakan debut dari Gover Bebek. Cerita dimulai ketikga Gober Bebek mencari tahu kemana keponakannya pergi. Donal berkata ia akan membeli soda es krim, yang harganya terlalu mahal untuk Gober, yang mencoba meyakini Donal agar menginvestasi uangnya daripada dibelanjakan. Gober menunjukan Donal Keping Keberuntungannya dan keponakan melihat sehelai tali yang ada pada satu saku Gober. Gober mengatakan ia juga menyimpan tali dan membawa Donal ke Gudang Uang untuk menunjukan keuntungan menyimpan uang. Donal tetap lebih suka soda, sehingga Gober menyerah dan pergi ke taman untuk menemukan koran (ia terlalu pelit untuk membeli). Isu pada berita menunjukan pemilik tambang Afrika Selatan bernama Gover Bebek sebagai bebek terkaya baru di dunia dan mendeskripsikan kekayaannya lebih dari satu multiplujiliun dan sembilan obsquatumatiliun. Gober tidak menerima seseorang lebih kaya darinya, sehingga ia mengecek kekayaannya dan menemukan kekayaannya juga lebih dari satu multiplujiliun dan sembilan obsquatumatiliun. Kekayaannya sebanyak "satu multiplujiliun, sembilan obsquatumatillion, enam ratus dan duapuluh tiga dollar dan enam puluh dua sen".

</doc>
<doc id="247160" url="?curid=247160" title="Erny Tanjung">
Erny Tanjung

Erny Tanjung adalah aktris Indonesia yang sering tampil sebagai pemeran pembantu film layar lebar Indonesia dan sempat dinominasihkan sebagai pemeran pembantu terbaik di FFI dalam film Buaya Deli pada tahun 1979.

</doc>
<doc id="247161" url="?curid=247161" title="Battle.net">
Battle.net

Battle.net adalah sebuah permainan video daring yang dipersembahkan oleh Blizzard Entertainment. Permainan ini diluncurkan pada bulan Januari 1997 dengan rilisan dari Blizzard's action-RPG "Diablo". Battle.net adalah permainan video daring pertama yang tergabung langsung ke dalam permainan yang digunakan tersebut. Ciri dari permainan ini adalah mudahnya pembuatan akun dan tidak adanya biaya untuk menjadi anggota. Sejak kesuksesan dari peluncuran Battle.net, banyak perusahaan yang mempublikasikan permainan online yang mirip dengan cara Blizzard.

</doc>
<doc id="247163" url="?curid=247163" title="Nguntoronadi, Magetan">
Nguntoronadi, Magetan

Nguntoronadi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kecamatan Nguntoronadi meliputi wilayah : Desa Nguntoronadi, Desa Driyorejo, Desa Gorang-Gareng, Desa Kenongomulyo, Desa Petungrejo, Desa Purworejo, Desa Sukowidi, Desa Semen, dan Desa Simbatan.

</doc>
<doc id="247164" url="?curid=247164" title="Lembeyan, Magetan">
Lembeyan, Magetan

Lembeyan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kecamatan Lembeyan meliputi :
Kelurahan Lembeyan Kulon, Desa Lembeyan Wetan , Desa Kediren,
Desa Tapen , Desa Krowe, Desa Pupus , Desa Nguri, Desa Tunggur , Desa Dukuh, Desa Kedungpanji .

</doc>
<doc id="247165" url="?curid=247165" title="Blizzard Entertainment">
Blizzard Entertainment

Blizzard Entertainment, divisi Vivendi Games, adalah pengembang dan penerbit permainan komputer Amerika Serikat yang markasnya terletak di Irvine, California.
Pada Desember 2007, diumumkan bahwa Vivendi Games akan bergabung dengan Activision, menggunakan nama Blizzard untuk perusahaan hasil gabungan, Activision Blizzard.

</doc>
<doc id="247166" url="?curid=247166" title="Farida Pasha">
Farida Pasha

Farida Pasha (lahir di Tasikmalaya, 1952) adalah aktris berkebangsaan Indonesia yang juga nenek dari Ify Blink terkenal dengan film dengan genre Horor atau mistik.
Karier.
Namanya mencuat pada tahun 1977 lewat film "Guna-Guna Istri Muda" yang meledak dikalangan bioskop Indonesia, kemudian dibuat sambungannya dengan judul ""Pembalasan Guna-Guna Istri Muda"" pada tahun 1978, dengan didukung oleh pemain film yang terkenal pada zaman itu yaitu Roy Marten, Rina Hassim, dan Aedy Moward. Dengan kesuksesnya ia mendapat peran yang sama dan menjadi peran utama dalam film mistik antara lain "Nenek Grondong" dan "Dukun Ilmu Hitam". Farida terkenal dengan peran sebagai Mak Lampir dalam film dan sinetron kolosal "Misteri Gunung Merapi".

</doc>
<doc id="247168" url="?curid=247168" title="StarCraft">
StarCraft

StarCraft adalah sebuah permainan strategi dengan waktu nyata yang dibuat oleh Blizzard Entertainment dan merupakan produk pertama dari serial StarCraft. Permainan ini dirilis untuk Microsoft Windows pada tahun 1998. Untuk versi Mac OS permainan dirilis pada tahun 1999, dan untuk Nintendo 64 dirilis pada tahun 2000. Cerita utamanya tentang perang antara tiga spesies galaksi, yaitu: Terran, yang beradaptasi dan berpindah-pindah, yang merupakan keturunan dari manusia yang terbuang dari Bumi; Zerg, alien dengan penampilan mayoritas seperti serangga; dan Protoss, pejuang humanoid yang memiliki teknologi paling tinggi dibandingkan kedua kaum lainnya.
"StarCraft" adalah permainan komputer terlaris pada tahun 1998 dan memenangkan Orogins Award sebagai "Best Strategy Computer Game" pada tahun tersebut. "StarCraft" terdaftar pada IGN ""Top 100 Games All Time"" pada peringkat ke tujuh, dan pada tahun 2006, mendapat "Star on the Walk of Game" di Metreon, San Fransisco. Seperti pada tanggal 31 Mei 2007, "StarCraft" dan "Brood War" terjual sebanyak 10 juta kopi. Permainan ini secara khusus populer di Korea Selatan, di mana para pemain profesional dan partisipan tim di dalam pertandingan, mendapat sponsor
Permainan ini populer di Korea Selatan, tempat pemain dan tim profesional berpartisipasi dalam pertarungan, mendapat sponsor, dan berkompetisi.

</doc>
<doc id="247169" url="?curid=247169" title="Stronghold">
Stronghold

Stronghold adalah permainan yang dibuat oleh Firefly Studios tahun 2001, yang mengkombinasikan elemen "real-time strategy" dengan simulasi istana abad pertengahan. Permainan ini memiliki komunitas dan terkenal untuk cara bermainnya yang adiktif. Permainan ini juga memiliki lawan tangguh yang dapat dilawan pemain. Stronghold mengkombinasikan elemen RTS games dengan permainan membangun seperti Sim City. Permainan ini dan sekual selanjutnya, "", menerima penilaian yang baik.
Permainan ini diikuti dengan tiga sekuel: "", "Stronghold 2" dan "Stronghold Legends".

</doc>
<doc id="247171" url="?curid=247171" title="Stronghold 2">
Stronghold 2

Stronghold 2 adalah permainan komputer Real Time Strategy yang dirilis pada April 2005. Permainan ini adalah permainan di mana pemain dapat mengembangkan kekaisaran pada abad pertengahan. Permainan ini adalah sekuel dari Stronghold, dirilis tahun 2001, juga oleh Firefly Studios. Permainan ini menyediakan grafik tiga dimensi. Perubahan lain termasuk militer baru dan kampanye damai dan tambahan hukuman untuk menghukum penduduk yang tidak menurut. Beberapa karakter baru juga diperkenalkan.

</doc>
<doc id="247175" url="?curid=247175" title="Stronghold Legends">
Stronghold Legends

Stronghold Legends adalah permainan real-time strategy berdasarkan istana buatan Firefly Studios. Permainan ini merupakan sekuel dari "Stronghold" dan "Stronghold 2".
Tidak seperti "Stronghold" sebelumnya, "Legends" memberikan pemain pilihan untuk memilih pemimpin yang berbeda dengan jenis pasukan yang berbeda (Raja Arthur dan ksatrianya, Vlad III, dan Siegfried dari Jerman). Fitur baru lainnya adalah kemampuan untuk memainkan multi-player melawan CPU yang dikontrol musuh. Pemain juga dapat memilih jenis permainan yang berbeda untuk permainan online, termasuk death-match, king of the hill, economic war, dan capture the flag. "Stronghold Legends" membawa elemen mitologi kedalam permainan.

</doc>
<doc id="247186" url="?curid=247186" title="Banpres, Tuah Negeri, Musi Rawas">
Banpres, Tuah Negeri, Musi Rawas

Banpres adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Tuah Negeri, Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia. Sebelum pemekaran daerah pada tahun 2006, Banpres masuk Kecamatan Muara Kelingi.
Desa Banpres merupakan desa transmigrasi, jadi tidaklah begitu heran penduduk dari kelima dusun ini terdiri dari berbagai daerah.
Dimulai dari dusun satu yang mayoritas penduduknya berasal dari kediri,jatim. Dusun dua mayoritas penduduknya berasal dari daerah bojonegoro,jatim. Dusun tiga mayoritas penduduknya berasal dari Wonosari/semin, yogyakarta. Dusun empat mayoritas penduduknya berasal dari bantul,yogyakarta. Dusun lima mayoritas penduduknya berasal dari bojonegoro/jatim.
Mata pencaharian warga desa banpres pada umumnya bertani karet, bisa di katakan income dari hasil karet desa ini tergolong besar jika di bandingkan dengan desa desa lain.
Untuk sarana transportasi di desa banpres pada tahun Januari 2014 sedang mengalami keterpurukan dalam hal kenyamanan perjalanan. Hal ini disebabkan oleh pembangunan jembatan yang menghubungkan dusun 1,2,5 ke dusun 3,4 sehingga jalan yang biasa digunakan hanya satu arah. Hal terburuk lagi didukung oleh terlalu banyaknya mobil truk para toke/juragan karet baik yang dari desa banpres sendiri maupun dari kota lubuk linggau yang setiap hari keluar masuk dengan membawa angkutan karet. Belum lagi mobil angkutan pembangunan jembatan dan tracktor sehingga Hal ini berdampak buruk pada jalan utama desa ke kota.
https://www.facebook.com/adhie.setiaone

</doc>
<doc id="247196" url="?curid=247196" title="Belotan, Bendo, Magetan">
Belotan, Bendo, Magetan

Belotan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247198" url="?curid=247198" title="Bendo, Bendo, Magetan">
Bendo, Bendo, Magetan

Bendo adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247199" url="?curid=247199" title="Bulak, Bendo, Magetan">
Bulak, Bendo, Magetan

Bulak adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247200" url="?curid=247200" title="Carikan, Bendo, Magetan">
Carikan, Bendo, Magetan

Carikan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247201" url="?curid=247201" title="Bulugledeg, Bendo, Magetan">
Bulugledeg, Bendo, Magetan

Bulugledeg adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247202" url="?curid=247202" title="Dukuh, Bendo, Magetan">
Dukuh, Bendo, Magetan

Dukuh adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.
Desa Dukuh adalah salah satu Desa Sentra Jeruk Pamelo. Walaupun orang-orang di Magetan lebih mengenal Desa Tamanan sebagai Sentra.

</doc>
<doc id="247203" url="?curid=247203" title="Duwet, Bendo, Magetan">
Duwet, Bendo, Magetan

Duwet adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247204" url="?curid=247204" title="Kleco, Bendo, Magetan">
Kleco, Bendo, Magetan

Kleco adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247205" url="?curid=247205" title="Kledokan, Bendo, Magetan">
Kledokan, Bendo, Magetan

Kledokan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247206" url="?curid=247206" title="Kinandang, Bendo, Magetan">
Kinandang, Bendo, Magetan

Kinandang adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Terdiri dari 4 dusun,yaitu dusun Kinandang I, Kinandang II,Bakung dan Wonokoyo.Hampir seluruh penduduknya sebagai petani dan juga pembuat batu bata. Di setiap rumah dapat dijumpai tempat-tempat pembakaran batu-bata.Desa Kinandang berjarak kira-kira 20Km dari ibukota kabupaten Magetan. Sedangkan dari kota Madiun hanya 7 Km. jadi hampir seluruh kegitan baik berbelanja ataupun bekerja kebanyakan orang-orang desa Kinandang ke Madiun. Adapun hasil pertanian dari desa Kinandang diantaranya padi,tebu,cabe,terong,kacang,kedelai dan masih banyak yang lain. Desa Kinandang berbatasan langsung dengan desa Kincang, salah satu desa di kabupaten Madiun. Jalan di desa Kinandang 80% sudah berasapal. Tapi untuk bagian-bagian tertentu seperti jalan-jalan persawahan masih jalan tanah. Apabila musin hujan sangat becek dan tidak dapat dilalui kendaraan. Sehingga transportasi untuk hilir mudik bertani sangatlah terganggu.

</doc>
<doc id="247207" url="?curid=247207" title="Lemahbang, Bendo, Magetan">
Lemahbang, Bendo, Magetan

Lemahbang„“ adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247208" url="?curid=247208" title="Setren, Bendo, Magetan">
Setren, Bendo, Magetan

Setren adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247209" url="?curid=247209" title="Pingkuk, Bendo, Magetan">
Pingkuk, Bendo, Magetan

Pingkuk adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247210" url="?curid=247210" title="Tanjung, Bendo, Magetan">
Tanjung, Bendo, Magetan

Tanjung adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247211" url="?curid=247211" title="Soco, Bendo, Magetan">
Soco, Bendo, Magetan

Soco adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.
Desa ini berada di dataran rendah.Desa ini memiliki sebuah peninggalan bersejarah yaitu sumur Soco yg merupakan tempat pemakaman korban G-30 S/PKI di Madiun.Di kawasan ini terkenal sebagian mata pencaharian penduduknya sbg petani dan pembuat batu bata.

</doc>
<doc id="247212" url="?curid=247212" title="Tegalarum, Bendo, Magetan">
Tegalarum, Bendo, Magetan

Tegalarum adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Bendo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247213" url="?curid=247213" title="Gebyok, Karangrejo, Magetan">
Gebyok, Karangrejo, Magetan

Gebyog adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Adalah sebuah desa di bagian timur kaki Gunung Lawu.
Desa Gebyog berbatasan dengan desa tetangga sekitarnya. Di bagian utara berbatasan dengan Desa Prampelan dan Desa Maron. Di bagian timur berbatasan dengan dusun Gandu Kelurahan Karangrejo. Di sebelah selatan berbatasan dengan Desa Pelem dan Desa Gn. Sedangkan bagian barat berbatasan dengan dusun Padas Bolong Desa Patihan dan dusun Gandri Desa Kauman.
Sebagian besar penduduk Desa Gebyog bermata pencaharian sebagai petani dan buruh tani. Sebagian kecil sebagai PNS dan pegawai swasta. Biasanya pemuda Gebyog ketika sudah lulus SMA langsung merantau mencari pekerjaan ke kota-kota besar seperti Jakarta dan Surabaya. Sebagian meneruskan pendidikannya ke jenjang perkuliahan, dan adapula yang pergi ke luar negeri sebagai TKI/TKW.
Didesa ini pula terdapat makam leluhur yang berada di punden desa, yaitu makam Kiai Said, pengikut dari pangeran Diponegoro.

</doc>
<doc id="247214" url="?curid=247214" title="Baluk, Karangrejo, Magetan">
Baluk, Karangrejo, Magetan

Baluk adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247215" url="?curid=247215" title="Geplak, Karas, Magetan">
Geplak, Karas, Magetan

Geplak adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karas, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247216" url="?curid=247216" title="Gondang, Karangrejo, Magetan">
Gondang, Karangrejo, Magetan

Gondang adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247217" url="?curid=247217" title="Kauman, Karangrejo, Magetan">
Kauman, Karangrejo, Magetan

Desa Kauman adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan , Kotamadya Madiun , Provinsi Jawa Timur . Setelah hampir berakhirnya Perang Diponegoro , banyak para pengikut setia dia dari Yogyakarta yang pindah ke Kauman , dan para pendatang tersebut sebagian terdiri dari para kerabat Kanjeng Pangeran Diponegoro , para prajurit setia Pangeran Diponegoro , dan juga para kawula ( rakyat ) yang kebanyakan sangat mumpuni didalam tehnik pembuatan gamelan ( gamelan Jawa ) . Bahan gamelan tersebut berasal dari campuran perunggu , timah putih , dan tembaga dengan perbandimgan 3 : 10 ( 3 untuk timah dan 10 untuk tembaga ) , sehingga orang Jawa menyebutnya sebagai "Gongsa" ( dari Bahasa Jawa yang berarti tiga dan sepuluh ) . Hingga sekarang di Desa Kauman masih lestari aktivitas pembuatan gamelan . Pada masa penjajahan Belanda / sebelum lahir Negara Indonesia yang bercorak Republik , Desa Kauman berada didalam lingkup / didalam wilayah Kabupaten Purwodadi ( Kadipaten Poerwodadi ) , yakni sebuah kabupaten / kadipaten yang pemerintahannya bercorak Keraton Islam . Kala itu secara turun - temurun kepemimpinan dibidang pemerintahan dipegang oleh SEORANG BUPATI / ADIPATI yang didampingi oleh kepempinan Ulama Islam ( Ulama sepuh ) dengan jabatan PENGHOLOE LANDRAAD .

</doc>
<doc id="247218" url="?curid=247218" title="Grabahan, Karangrejo, Magetan">
Grabahan, Karangrejo, Magetan

Grabahan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.
Kebanyakan anak muda memilih bekerja ke jakarta di pt jaya kencanya. Mereka menetap di sebuah kontrakan di pulo gadung. Pemimpin mereka adalah seorang pemuda yg sangat baik hati,suka menolong dan berjiwa sosial yg tinggi. Nama pemuda itu adalah Renaldy. Sungguh nama yg sangat indah sekali ,kelak ia akan menjadi seorang pemimpin yg budiman dan akan disegani semua orang.

</doc>
<doc id="247219" url="?curid=247219" title="Maron, Karangrejo, Magetan">
Maron, Karangrejo, Magetan

Maron adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247220" url="?curid=247220" title="Mantren, Karangrejo, Magetan">
Mantren, Karangrejo, Magetan

Mantren adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.
SDIT AL-IKHLAS
Sekolah SDIT AL-IKHLAS itu adalah sekolas islam yang berada di dalam desa dan di bangun oleh bpk.Marzuki

</doc>
<doc id="247221" url="?curid=247221" title="Pelem, Karangrejo, Magetan">
Pelem, Karangrejo, Magetan

Pelem adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247222" url="?curid=247222" title="Patihan, Karangrejo, Magetan">
Patihan, Karangrejo, Magetan

Patihan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247223" url="?curid=247223" title="Prampelan, Karangrejo, Magetan">
Prampelan, Karangrejo, Magetan

Prampelan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247224" url="?curid=247224" title="Sambirembe, Karangrejo, Magetan">
Sambirembe, Karangrejo, Magetan

Sambirembe adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Adalah sebuah tipikal desa di Jawa yang mayoritas penduduknya adalah petani. Lebih dari setengah luas desa (52 ha) adalah sawah, dengan tanaman utama padi (40 ha) dan tebu (12 ha). Terletak di antara jalan raya Madiun-Ngawi, tepatnya km.11 dari kota Madiun atau km. 20 dari kota Magetan.

</doc>
<doc id="247225" url="?curid=247225" title="Karangrejo, Karangrejo, Magetan">
Karangrejo, Karangrejo, Magetan

Karangrejo adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247226" url="?curid=247226" title="Manisrejo, Karangrejo, Magetan">
Manisrejo, Karangrejo, Magetan

Manisrejo adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Kelurahan ini tergolong kecil, tidak ada dusun atau dukuh di dalamnya. Hanya terbagi oleh empat RW.

</doc>
<doc id="247227" url="?curid=247227" title="Bogem, Sukomoro, Magetan">
Bogem, Sukomoro, Magetan

Bogem adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Sukomoro, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247228" url="?curid=247228" title="Botok, Karas, Magetan">
Botok, Karas, Magetan

Botok adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karas, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.
Potensi yang dimiliki dibidang pertanian dan peternakan.
Banyak pemuda yang merantau keluar kota sehingga sangat sedikit sekali yang sadar akan pengembangan potensi di desa ini.

</doc>
<doc id="247229" url="?curid=247229" title="Ginuk, Karas, Magetan">
Ginuk, Karas, Magetan

Ginuk adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247230" url="?curid=247230" title="Jungke, Karas, Magetan">
Jungke, Karas, Magetan

Jungke adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247231" url="?curid=247231" title="Karas, Karas, Magetan">
Karas, Karas, Magetan

Karas adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247232" url="?curid=247232" title="Kuwon, Karas, Magetan">
Kuwon, Karas, Magetan

Kuwon adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247233" url="?curid=247233" title="Sobontoro, Karas, Magetan">
Sobontoro, Karas, Magetan

Sobontoro adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karas, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247234" url="?curid=247234" title="Sumursongo, Karas, Magetan">
Sumursongo, Karas, Magetan

Sumursongo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247235" url="?curid=247235" title="Taji, Karas, Magetan">
Taji, Karas, Magetan

Taji adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247236" url="?curid=247236" title="Temenggungan, Karas, Magetan">
Temenggungan, Karas, Magetan

Temenggungan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karas, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.
sekolah
1.PAUD (PENDIDIKAN ANAK USIA DINI)
2.TK (TAMAN KANAK-KANAK)
3.SDN (SEKOLAH DASAR NEGERI) 
4.SMAN 1 KARAS (SEKOLAH MENENGAH ATAS NEGERI)

</doc>
<doc id="247237" url="?curid=247237" title="Temboro, Karas, Magetan">
Temboro, Karas, Magetan

Temboro adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Karas, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247238" url="?curid=247238" title="Truneng, Sukomoro, Magetan">
Truneng, Sukomoro, Magetan

Truneng adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Sukomoro, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247239" url="?curid=247239" title="Bayem Taman, Kartoharjo, Magetan">
Bayem Taman, Kartoharjo, Magetan

Bayem Taman adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kartoharjo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247240" url="?curid=247240" title="Gunungan, Kartoharjo, Magetan">
Gunungan, Kartoharjo, Magetan

Gunungan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kartoharjo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247241" url="?curid=247241" title="Bayem Wetan, Kartoharjo, Magetan">
Bayem Wetan, Kartoharjo, Magetan

Bayem Wetan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kartoharjo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247242" url="?curid=247242" title="Jajar, Kartoharjo, Magetan">
Jajar, Kartoharjo, Magetan

Jajar adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kartoharjo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.di desa Jajar terdapat bendungan yang sering disebut kali pleret.

</doc>
<doc id="247243" url="?curid=247243" title="Jeruk, Kartoharjo, Magetan">
Jeruk, Kartoharjo, Magetan

Jeruk adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kartoharjo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247244" url="?curid=247244" title="Karangmojo, Kartoharjo, Magetan">
Karangmojo, Kartoharjo, Magetan

Karangmojo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kartoharjo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247245" url="?curid=247245" title="Kartoharjo, Kartoharjo, Magetan">
Kartoharjo, Kartoharjo, Magetan

Kartoharjo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kartoharjo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.Desa kartoharjo dibagi 4 dusun yaitu : karasan,becok,singgahan,krukungan.
Wilayah kartoharjo terdapat aeral persawahan, pemukiman,perkantoran ( kantor kecamatan,kantor polsek,puskesmas.
Dusun becok terdapat pondok pesantren singo wali songo.
Masyarakat desa kartoharjo rata - rata petani dalam satu tahun bisa 3 kali panen padi.Pengairan pertanian bersal dari sungai dan air dari sumur patok atau sumur pompa.
Adapun hasil pertanian selain padi adalah bercocok tanam buah melon,yang biasanya di tanam didaerah dusun Becok.
Didesa kartoharjo terdapat Pasar tradisional yang terletak didesa karasan, yang bukanya tiap pagi samapai siang di hari pasaran jawa yaitu pahing dan wage.
Didesa karasan terdapat warung makan pecel yang terkenal dari dulu yaitu Warung MBAH MEN yang menyediakan ayam kampung panggang,daging dendeng yang buka tiap pagi sampai siang dan buka lagi dari jam 4 sore. 
Warung MBAH MEN terletak di tepi jalan raya desa kartoharjo dekat pasar tradisional.
Di bidang kesenian desa kartoharjo mempunyai Ketoprak yang terkenal yang dipimpin oleh Bapak Cemple,tapi sekarang sudah bubar. diera kejayaannya tokoh lawak dari Madiun pernah bergabung dan bermain yaitu KIRUN

</doc>
<doc id="247246" url="?curid=247246" title="Klurahan, Kartoharjo, Magetan">
Klurahan, Kartoharjo, Magetan

Klurahan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kartoharjo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247247" url="?curid=247247" title="Mrahu, Kartoharjo, Magetan">
Mrahu, Kartoharjo, Magetan

Mrahu adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kartoharjo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247248" url="?curid=247248" title="Ngelang, Kartoharjo, Magetan">
Ngelang, Kartoharjo, Magetan

Ngelang adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kartoharjo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Desa ini sering terjadi bencana banjir akibat kiriman air dari anak sungai Madiun. Desa Ngelang berbatasan langsung dengan desa Simo Kecamatan Kwadungan Kabupaten Ngawi di sebelh utara. sebelah barat desa Jajar Kec. Kartoharjo Kab. Magetan, sebelah selatan dukuh Becok Ds/Kec. Kartoharjo Kab. Magetan, dan sebelah timur berbatasan dengan wilayah Kabupaten Madiun.
Sebelum Desa Ngelang berdiri, dahulu kala masih berupa hutan belantara. Desa Ngelang berdiri pada 13 maret 1791. Asal usul kata "Ngelang" secara etimologi berasal dari bahasa "Jawa Baru". Menurut Prof. Dr. R.M. Ng. Poerbocaroko, dalam bukunya yang berjudul "Kepustakaan Jawi" bahasa ini mulai digunakan oleh masyarakat Jawa lebih kurang pada tahun 750 M sampai saat sekarang ini. Kata "Ngelang" berasal dari tembung "wot" (akar kata) "Lang", pada paramasastra/tata bahasa/gramatikal akar kata "Lang" mendapat protesis "i" sehingga membentuk tembung Lingga (kata dasar) "ilang". Kata dasar "ilang" mendapat ater-ater (awalan) hanuswara "Ng" menjadi "angilang". Proses nasalering selanjutnya menjadi "ngilang", kemudian kata ini mengalami gejala bahasa pluton (sincope) menjadi "Ngelang" dimana vokal "i" hilang dan muncul Vokal "e" atau pepet dalam bahasa jawa. Akhirnya kata "NGELANG" dibakukan menjadi nama desa yang berlaku sampai dengan saat ini. -- --
NAMA-NAMA PEMIMPIN (KEPALA DESA) DESA NGELANG : 
1. Kaki Dadung Awuk (1791-1820), Kepala suku dari Ponorogo. 
2. Palangku Kaki Troleksono (1820-1830) dari Jajar, 
3. Palangku Coleksono (1830) Putra Troleksono, 
4. Eyang Kaki Hadimanggolo (1830), Wiramanggalayudha Perang Diponegoro dari daerah Sukowati Sragen, 
5. Kaki Demang Mustakim (1830-1845), Putra Hadi Manggolo, 
6. Kaki Demang Mustamar (1845-1860), Putra Hadi Manggolo < 
7. Kaki Demang Dhongkol Tepu (1860-1871), 
8. Kaki Demang Dhongkol Gong (1871-1879), 
9. Kaki Demang Dhongkol Digol (1879-1882), 
10.Kaki Demang Dhongkol Blending (1882-1910), 
11.Kaki Dhongkol Carik Rekso (1910), terpilih tetapi tidak bisa menjabat karena melanggar adat yaitu berani memukul kentongan sebelum surat keputusan diterima, 
12.Ki Lurah Dhongkol Sadin (1910-1912), 
13.Ki Lurah Dhongkol Sonorejo (1912-1920), 
14.Ki Lurah Dhongkol Partowidjojo (1920-1926), 
15.Ki Lurah Ngoredjo (1926-1930), 
16.Ki Lurah Sogol Somodimedjo Tengler (1930-1946), sangat terkenal di Kab. Magetan dan menerima predikat "Desa Ngelang Istimewa" oleh Pemerintah Dai Nippon Jepang. bahkan Bupati Magetan saat itu sering ke desa Ngelang karena kewibawaan ki lurah Sogol Somodimedjo Tengler. bahkan terkait urusan dinaspun bupati harus datang ke Ngelang, bukan ki lurah yang harus menghadap bupati. 
17.Bapak Lurah Kaserin Sastrodikromo (1946-1968), Lurah paling sabar sepanjang aktifitas kepemimpinan di desa Ngelang. 
18.Bapak Lurah Warso (1968-1991), pada saat kepemimpinan dia Desa Ngelang manjadi Juara Nasional Nomor I dalam Lomba Ternak Kerbau tahun 1985,loma tersebut diliput oleh media masa nasional baik media masa maupun media elektronik seperti RRI dan TVRI. untuk mengenang keberhasilan lomba tersebut dibuatlah patung kerbau yang ditempatkan di depan rumah bapak Warso (samping Kantor Kepala Desa Ngelang) dan satu patung kerbau ditempatkan di pinggir jalan raya Kartoharjo-sawahan, sebagai penanda arah masuk ke desa Ngelang. 
19.Bapak Margono (kamituwo, PJS Kepala Desa (1991-1993), 
20.Bapak Pardi (1993-2007). 
21.Bapak Suryanto, S.Pd (2007-2012 
22.Bapak Sardjono (2012-sekarang.)

</doc>
<doc id="247249" url="?curid=247249" title="Pencol, Kartoharjo, Magetan">
Pencol, Kartoharjo, Magetan

Pencol adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kartoharjo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247251" url="?curid=247251" title="Sukowidi, Kartoharjo, Magetan">
Sukowidi, Kartoharjo, Magetan

Sukowidi adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kartoharjo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.
Terletak di perbatasan antara 2 wilayah kabupaten lainnya. yaitu kabupaten Madiun di timur Desa Sukowidi yakni desa pule kecamatan Sawahan kabupaten Madiun. Sedangkan di utara berbatasan dengan wilayah Dusun Grogolan Desa Waruk Kalong kecamatan kwadungan Kabupaten Ngawi. Di desa ini terdapat 3 sekolah dasar yakni, SDN Sukowidi 1, SDN Sukowidi 2, dan SDN Sukowidi 3.

</doc>
<doc id="247252" url="?curid=247252" title="Balerejo, Kawedanan, Magetan">
Balerejo, Kawedanan, Magetan

Balerejo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247253" url="?curid=247253" title="Banjarejo, Ngariboyo, Magetan">
Banjarejo, Ngariboyo, Magetan

Banjarejo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Ngariboyo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247254" url="?curid=247254" title="Bogem, Kawedanan, Magetan">
Bogem, Kawedanan, Magetan

'Bogem adalah sebuah nama Desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.'.
Location East Java, Java, Indonesia, Southeast Asia, Asia Latitude 7° 41' 3.1" (7.6842°) south Longitude 111° 24' 32.8" (111.4091°) east Average elevation 151 meters (495 feet) (http://mapcarta.com/26009314/Map)
Desa Bogem, terletak di Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Desa Bogem, tidak lebih hanya di huni 700 sampai 1000 orang/penduduk. Desa ini memiliki jumlah XI rukun tetangga, yang mayoritas penduduknya bekerja sebagai, petani, pegawai negeri sipil, guru pengajar dan banyak sekali yang merantau di kota-kota besar seperti Jakarta, Surabaya, Bandung dan Bali dan lain-lain. Beberapa warga desa ada juga yang bekerja di luar negeri. Desa Bogem memiliki berbagai macam kesenian lokal yang selalu di pentaskan ketika memasuki bulan Sura/Suro. Salah satu kesenian rakyat yang selalu dipentaskan setiap datang bulan Sura adalah "Kledekan". Terkadang dimeriahkan juga dengan iring-iringan “Reog” yang mayoritas pemain nya adalah warga asli desa tersebut. Desa ini juga memiliki kesenian karawitan yang seminggu sekali baik pria atau wanita saling berlatih untuk mengasah ilmu kesenian karawitan jawa. Desa ini meiliki acara rutin tahunan yang disebut, “Resik-resik Kebon Desa” yang dilakukan bersama-sama gotong royong semua warga desa. “Gambyong Kledekan” merupakan acara tahunan kesenian rakyat di desa Bogem, kecamatan Kawedanan, kabupaten Magetan, provinsi Jawa Timur. Gambyong Kledekan sebuah kesenian rakyat yang sudah turun-temurun selalu diperingati setiap menginjak bulan Sura.
Kesenian Gambyong kledekan merupakan kesenian tradisional rakyat. Biasanya warga gotong-royong saling membantu dalam mempersiapkan acara ini. Sebelum hari H biasanya warga desa bersama-sama membersihkan desa atau biasanya disebut “Resik-resik Deso”. Semua warga bergotong-royong untuk melakukan bersih-bersih desa ini. Bahkan para pemuda maupun anak-anak sangat antusias dalam membantu bersama-sama bersih desa. Dalam kesempatan ini biasanya semua warga bertumpah ruah menjadi satu dan tidak memandang derajat ataupun pangkat. Semua bersama-sama untuk satu tujuan “Guyub Rukun Agawe Santoso”. Biasanya kaum perempuan dalam acara ini memasak bersama di sebuah tanah lapang untuk makan siang para kaum laki-laki yang bekerja seharian bersih-bersih desa. Semua hasil tani dikumpulkan menjadi satu dan dimasak bersama sama dihidangkan dalam porsi yang cukup besar. Biasanya dihidangkan dalam daun pisang memanjang di mana ketika menyantap makan semua terasa keakrabannya satu sama lain. Dalam metode menyantap makanan yang disajikan pun sangat unik. Biasanya dengan sebuah sobekan daun pisang yang dilipat dan dijadikan sendok. Dalam hal ini sangat jelas betapa keakraban sebenarnya yang ingin dicapai masyarakat desa dan setelah seharian lelah bekerja esok harinya akan dihibur dengan kesenian rakyat gambyong kledekan.
Masyarakat desa Bogem dikenal memiliki budaya kesenian tradisional yang khas, unik dan, identitas budayanya itu dianggap sebagai kebersamaan yang hakiki. Di mana semua kegiatan yang menyangkut tentang desa selalu dikerjakan bersama-sama bergotong-royong dan tanpa membedakan derajat disetiap individu. Hal ini bisa dijelaskan bahwa maksud dari puncak kebersamaan ini adalah semua merasakan sama rasa dan sama rata. Umumnya kegiatan ini hanya diadakan setiap satu tahun sekali, di mana hanya dilakukan disaat menginjak bulan Muharram dalam penanggalan Hijryah dan bulan Sura dalam penanggalan bulan Jawa. Acara ini biasanya di gelar di tengah-tengah desa ataupun juga disebut “Punden” di mana tempat ritual yang biasanya dipakai warga desa untuk memberikan sesaji kepada leluhur. Kebisaan ini dipercaya warga desa sebagai penolak bala dan sebagai tradisi untuk meminta hasil panen yang lebih baik disetiap tahunnya. Pada hari H biasanya seluruh warga desa berbondong-bondong datang menuju punden untuk “Selametan”. Kegiatan ini biasanya dilakukan warga setelah sore hari datang dan dengan membawa sebuah makananan yang dibawa di “Tenggok” dan dikumpulkan menjadi satu dengan warga-warga yang lain. Dalam hal ini biasanya “Mbah Modin” selaku sesepuh tentang keagamaan di desa sebagai yang menjadi pemimpin doa dalam acara selametan. Puncak acara setelah semua di doakan makanan biasanya dibagikan kepada warga desa secara bersama-sama untuk dimakan dan terkadang juga dibawa pulang. Setelah acara selametan berlangsung biasanya warga langsung menuju panggung punden untuk melihat acara yang ditunggu-tunggu yaitu, “ Gambyong Kledekan”. Gambyong Kledekan merupakan warisan budaya yang unik dan jarang kita temukan di daerah lain. Gambyong Kledekan masih menjadi tradisi bagi masyarakat desa Bogem, kecamatan Kawedanan, kabupaten Magetan, provinsi Jawa Timur untuk menghibur para tamu undangan dalam suatu acara pesta rakyat dan pesta hajatan tertentu. Masyarakat magetan sering menyebut gambyong kledekan dengan istilah “Gambyong Ndeso” karena sesuai dengan keberadaan yang banyak dijumpai di daerah pedesaan. Dengan adanya kesenian rakyat ini bisa menjadi wahana hiburan bagi masyarakat dan bila pemerintah daerah memberi perhatian lebih pada perkembangan kesenian tradisional, mungkin gambyong kledekan akan lebih dikenal masyarakat luas.
Seperti adanya kesenian “Reyog Ponorogo, Barong Bali, atau Barongsai” dari China. Semuanya berawal dari dari sebuah pertunjukan seni tradisional lokal namun bisa dikenal oleh banya lapisan masyarakat luas bahkan samapai mancanegara. Banyak seni tradisional lain yang hampir memiliki kesamaan dengan gambyong seperti di Jawa Barat kita kenal dengan tari Jaipong, di Banyuwangi memiliki kesenian tradisional yang disebut Gandrung dan masih banyak kesenian daerah lain dengan tampilan yang hampir sama dengan nama yang berbeda. Semua perbedaan itu berdasarkan latar belakang daerah tersebut dengan unsur budaya, tradisi, adat istiadat, sejarah, dan malah terkadang juga berdasarkan mitos asal usul suatu tempat yang diyakini oleh lapisan masyarakat tersebut. Gambyong Kledekan mempunyai sudut pandang relatif negatif di mata masyarakat pada umumnya, karena di dalam pertunjukan gambyong kledekan selalu identik dengan adanya minuman keras atau minuman beralkohol yang mewarnai pertunjukan. Seolah-olah sudah menjadi syarat sebuah tradisi bagi penggemar gambyong kledekan. Gambyong kledekan dan minuman keras sulit dipisahkan, bisa diibaratkan seperti sayur tanpa garam, kopi tanpa gula, dan hal-hal macam lainnya yang saling bersangkutan satu sama lain. Kini penilain tentang negatif dan positif tergantung dari sisi mana kita memandangnya, yang jelas gambyong kledekan adalah warisan budaya yang harus kita pertahankan keberadaannya dan wajib kita lestarikan dan uri-uri sebagai kebudayaan jawi. Gambyong Kledekan sering dikenal dengan istilah Tayub atau Cokek dan pada dasarnya gambyong kledekan adalah sebuah seni tradisional warisan budaya murni dari Jawa yang sering di pertunjukan di daerah desa Bogem, kecamatan Kawedanan, kabupaten Magetan.
Pertunjukan gambyong kledekan masih bisa dilihat dalam acara pesta pernikahan, khitanan, dan upacara-upacara tradisional di daerah pedesaan pada umumnya. Gambyong Kledekan menampilkan sebuah tarian yang dimainkan oleh beberapa orang penari yang disebut “Kledek” dan tamu undangan yang dapat kehormatan untuk menari bersama sang penari. Tarian gambyong kledekan diiringi lantunan suara gending dari “Sinden” berpadu dengan suara gamelan alat musik yang disebut seperangkat gong yang ditabuh oleh para “Nayogo” Dalam perkembangan seni gambyong kledekan telah mengalami banyak perubahan mulai dari penari, gending, dan musik pengiringnya. Penari telah bertambah dengan adanya penari-penari liar dari para penonton yang masuk ke arena panggung sehingga membuat pertunjukan gambyong kledekan bak pertunjukan orkes dangdut lesehan di mana seorang penyanyi dikerumuni banyak orang sedang berjoget, bahkan lantunan gending dari gambyong kledekan itu sendiri banyak diambil dari lagu-lagu dangdut populer terbaru. Gambyong kledekan tetap diiring dengan alat musik tradisional yang telah di kolaborasi dengan alat-alat musik modern. Gambyong Kledekan mengandung makna simbolik dan filosofi “Percintaan pasangan remaja yang sedang dimabuk asmara yang penuh dengan suasana sakral dan magis” Gambyong kledekan merupakan warisan seni budaya tradisi dari nenek moyang, kekayaan budaya bangsa yang beragam dan wajib kita jaga dan lestarikan sebagai wujud peduli pada negeri dan citra bangsa. Dengan besarnya kekayaan budaya yang beraneka ragam, sebuah bangsa akan menjadi lebih besar.

</doc>
<doc id="247255" url="?curid=247255" title="Banjarpanjang, Ngariboyo, Magetan">
Banjarpanjang, Ngariboyo, Magetan

Banjarpanjang adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Ngariboyo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247256" url="?curid=247256" title="Genengan, Kawedanan, Magetan">
Genengan, Kawedanan, Magetan

Genengan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Desa Genangan terletak sebelah barat dari Kelurahan Kawedanan. Terminal Kecamatan Kawedanan terletak didesa ini.

</doc>
<doc id="247257" url="?curid=247257" title="Garon, Kawedanan, Magetan">
Garon, Kawedanan, Magetan

Garon adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.
Letak desa Garon berada diwilayah perbatasan antara kecamatan kawedanan dan kecamatan Lembeyan. Sebagian wilayah Desa Garon adalah Gunung yaitu Gunung Bancak.
Batas batas wilayah :
Bagian timur Desa Garon adalah Desa Tladan
Bagian Utara Desa Garon adalah Desa Balerejo
Bagian Barat Desa Garon Adalah Desa Balerejo
Dan Bagian Selatan adalah Desa Tapen Kec. Lembeyan

</doc>
<doc id="247258" url="?curid=247258" title="Jambangan, Kawedanan, Magetan">
Jambangan, Kawedanan, Magetan

Jambangan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247259" url="?curid=247259" title="Giripurno, Kawedanan, Magetan">
Giripurno, Kawedanan, Magetan

Giripurno adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247260" url="?curid=247260" title="Majorejo, Kawedanan, Magetan">
Majorejo, Kawedanan, Magetan

majorejo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247261" url="?curid=247261" title="Karangrejo, Kawedanan, Magetan">
Karangrejo, Kawedanan, Magetan

Karangrejo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247262" url="?curid=247262" title="Ngadirejo, Kawedanan, Magetan">
Ngadirejo, Kawedanan, Magetan

Ngadirejo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247263" url="?curid=247263" title="Mangunrejo, Kawedanan, Magetan">
Mangunrejo, Kawedanan, Magetan

Mangunrejo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247264" url="?curid=247264" title="Ngunut, Kawedanan, Magetan">
Ngunut, Kawedanan, Magetan

Ngunut adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247265" url="?curid=247265" title="Ngentep, Kawedanan, Magetan">
Ngentep, Kawedanan, Magetan

Ngentep adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247266" url="?curid=247266" title="Selorejo, Kawedanan, Magetan">
Selorejo, Kawedanan, Magetan

Selorejo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247267" url="?curid=247267" title="Sugihrejo, Kawedanan, Magetan">
Sugihrejo, Kawedanan, Magetan

Sugihrejo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247268" url="?curid=247268" title="Kawedanan, Kawedanan, Magetan">
Kawedanan, Kawedanan, Magetan


</doc>
<doc id="247269" url="?curid=247269" title="Tulung, Kawedanan, Magetan">
Tulung, Kawedanan, Magetan

Tulung adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Desa tulunng dibelah sungai yang bernama SUNGAI BRINGIN.

</doc>
<doc id="247270" url="?curid=247270" title="Rejosari, Kawedanan, Magetan">
Rejosari, Kawedanan, Magetan

Rejosari adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247271" url="?curid=247271" title="Sampung, Kawedanan, Magetan">
Sampung, Kawedanan, Magetan

Sampung adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247272" url="?curid=247272" title="Dukuh, Lembeyan, Magetan">
Dukuh, Lembeyan, Magetan

Dukuh adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Lembeyan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247273" url="?curid=247273" title="Kediren, Lembeyan, Magetan">
Kediren, Lembeyan, Magetan

Kediren adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Lembeyan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="247274" url="?curid=247274" title="Krowe, Lembeyan, Magetan">
Krowe, Lembeyan, Magetan

Krowe adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Lembeyan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247275" url="?curid=247275" title="Kedungpanji, Lembeyan, Magetan">
Kedungpanji, Lembeyan, Magetan

Kedungpanji adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Lembeyan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247276" url="?curid=247276" title="Nguri, Lembeyan, Magetan">
Nguri, Lembeyan, Magetan

Nguri adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Lembeyan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247277" url="?curid=247277" title="Lembeyan Wetan, Lembeyan, Magetan">
Lembeyan Wetan, Lembeyan, Magetan

Lembeyan Wetan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Lembeyan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247278" url="?curid=247278" title="Tapen, Lembeyan, Magetan">
Tapen, Lembeyan, Magetan

Tapen adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Lembeyan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247279" url="?curid=247279" title="Pupus, Lembeyan, Magetan">
Pupus, Lembeyan, Magetan

Pupus adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Lembeyan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Desa pupus berbatasan dengan desa lembeyan kulon diselatan, desa nguri ditimur, desa tapen disebelah barat dan desa tladan disebelah utara. Desa pupus juga terdapat sebuah bukit bernama gunung bancak. Didesa pupus terdapat 5 sekolah dasar dan satu sekolah lanjutan tingkat atas swasta setara SMK. Sebagian besar penduduk desa pupus berprofesi sebagai petani. Sebagian besar wanita didesa ini juga berprofesi sebagai TKW karena sulitnya lapangan kerja didesa. Secara geografis desa pupus terletak dilokasi yg terpencil, namun dapat diakses sekitar 40 menit dari kota ponorogo dan 1 jam dari kota madiun. Mayoritas penduduknya muslim.

</doc>
<doc id="247280" url="?curid=247280" title="Tunggur, Lembeyan, Magetan">
Tunggur, Lembeyan, Magetan

Tunggur adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Lembeyan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Di sana juga terdapat kawasan persawahan yang luas dan juga hijau yang menambah keasrian,

</doc>
<doc id="247281" url="?curid=247281" title="Lembeyan Kulon, Lembeyan, Magetan">
Lembeyan Kulon, Lembeyan, Magetan

Lembeyan Kulon adalah sebuah nama kelurahan di wilayaah Kecamatan Lembeyan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247282" url="?curid=247282" title="Jomblang, Takeran, Magetan">
Jomblang, Takeran, Magetan

Jomblang adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Takeran, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.
Desa ini termasuk desa kecil dengan berpenduduk 1747 jiwa. Kondisi kependudukan Desa Jomblang selalu stabil dari tahun-ketahun, ini berdasarkan data administrasi kependudukan yang ada di desa. Angka kelahiran rata-rata 15 anak pertahun, sementara kedatangan penduduk, perpindahan penduduk ke lain daerah, dan angka mortalitas penduduk, setelah diamati hasilnya adalah sama, yakni antara pertambahan dan pengurangan penduduknya.
"omg why there is no information here when needed the most."

</doc>
<doc id="247283" url="?curid=247283" title="Kepuhrejo, Takeran, Magetan">
Kepuhrejo, Takeran, Magetan

Kepuhrejo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Takeran, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247284" url="?curid=247284" title="Kerang, Takeran, Magetan">
Kerang, Takeran, Magetan

Kerang adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Takeran, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247285" url="?curid=247285" title="Kerik, Takeran, Magetan">
Kerik, Takeran, Magetan

Kerik adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Takeran, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247286" url="?curid=247286" title="Kuwonharjo, Takeran, Magetan">
Kuwonharjo, Takeran, Magetan

Kuwonharjo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Takeran, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.
Desa Kuwonharjo terbagi menjadi 3 dusun, yaitu: Kuwon, Kambingan, dan Bendo.

</doc>
<doc id="247287" url="?curid=247287" title="Sawojajar, Takeran, Magetan">
Sawojajar, Takeran, Magetan

Sawojajar adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Takeran, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247288" url="?curid=247288" title="Madigondo, Takeran, Magetan">
Madigondo, Takeran, Magetan

Madigondo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Takeran, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.
Desa Madigondo sebelah utara berbatasan dengan sungai Nggandong, sebelah timur berbatasan dengan Bengawan Madiun. Jadi Desa Madigondo merupakan desa di Kabupaten Magetan paling pojok timur, karena berada di pertemuan dua sungai. Seberang sungai masuk wilayah Madiun. Hasil utama desa ini dari pertanian, dengan hasil utama padi. Setiap tahun bisa panen padi tiga kali.
Desa ini terbagi menjadi empat pedukuhan, yaitu Likasan, Madigondo, Ngampel dan Nggambiran. Masing-masing pedukuhan dipimpin kamituwo. Jumlah penduduk sekitar 5000 jiwa. Profesi utama petani, wiraswasta, buruh tani, guru, dan tentara.

</doc>
<doc id="247289" url="?curid=247289" title="Simbatan, Nguntoronadi, Magetan">
Simbatan, Nguntoronadi, Magetan

Simbatan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Nguntoronadi, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247290" url="?curid=247290" title="Tawangrejo, Takeran, Magetan">
Tawangrejo, Takeran, Magetan

Tawangrejo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Takeran, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.
Asal-usul.
Pada zaman dahulu (pada zaman penjajahan belanda),ada seorang pemuda bernama Trunojoyo. Dia seorang pemuda yang suka berkelana dan menyebarkan agama Islam.
Disuatu tempat, pemuda tersebut tidak sengaja melihat kompeni yang merampas hasil panen para petani secara paksa. Pemuda itu merasa kasihan melihat para petani. Lantas pemuda tersebut meminta pada kompeni untuk tidak merampas hasil panen para petani. Kompeni marah, karena pemuda bernama Trunojoyo tersebut telah berani menentang kompeni. Kemudian kompeni berencana menangkap Trunojoyo.
Karena mengetaui rencana tersebut, Trunojoyo lari dan bersembunyi disuatu tempat. Tempat tersebut sangat aman dan makmur, terletak di tepi sungai bengawan madiun.
Di tempat tersebut, dia menyebarkan agama islam, ia juga menemukan jodohnya yang bernama Nawang, anak dari sesepuh tempat tersebut yang bernama bapak Margorejo akhirnya mereka menikah. Setelah beberapa tahun menikah, mereka dikaruniai dua anak bernama Ongge dan Kalan. beberapa tahun kemudian Belanda menemukan daerah tersebut dan mengetahui bahwa trunojoyo beberapa di tempat tersebut. Karena hal itu, Belanda pun berencana untuk menghancurkan tempat tersebut dan menangkap Trunojoyo.Belanda pun melancarkan serangannya untuk menghancurkan tempat tersebut.
Semua warga tempat tersebut tidak terima atas sikap Belanda, maka dari itu mereka dimpimpin oleh Trunojoyo dan Margo Rejo perang melawan Belanda. Karena banyak tentara Belanda yang mati, ahkirnya Belanda pindah dan lari dari tempat tersebut. Trunojono merasa senang sekaligus sedih ,karena mertua,istri,dan kedua anaknya meninggal dunia dalam isiden tersebut.
Untuk mengabadikannya,maka tempat itu diberi nama desa Tawang Rejo(yang terdiri dari tiga dukuh yaitu Longg,Bakalan dan Budug) yang terletak bagian timur,’’Kabupaten Magetan ,merupakan perbatasan antara Kabupaten Magetan dan Kota Madiun.
Data umum desa Tawangrejo.
Potensi Desa yang berkembang.
Lahan yang ada di desa Tawangrejo sebagian besar untuk lahan pertanian maka untuk potensi desa adalah hasil pertanian yaitu hasil buah jeruk, satusatunya pertanian yang dapat berkembang.
Sarana dan prasarana.
1. Masjid / Mushola : 2 /15 tempat
2. Pendidikan
3. Lapangan olah raga : 1 Buah
4. Jalan Desa
5. Kesehatan
Potensi desa.
Desa : Tawangrejo
Kecamatan : Takeran
Kabupaten : Magetan
Provinsi : Jawa Timur
Jumlah penduduk : 2826 jiwa
Luas Desa : 154.790 Ha
Potensi yang ada di desa Tawangrejo.
Produksi.
Produksi masyarakat khususnya kelompok perempuan adalah produksi tempe yang ada di tiap-tiap dusun dan pemasarannya ke desa-desa lain dank e Kota kabupaten, dan satu hari rata-rata setiap desa menghabiskan bahan baku kedelai 4 – 5 kwintal.
Pertanian.
Lahan pertanian desa tawangrejo yang kaya, yang sedang, yang miskin untuk kepemilikan lahan pekarangan rumah, kebun maupun sawah semuanya ditanami jeruk dan sebagian kecil ditanami padi, polowijo, dan tebu. Maka dari itu untuk desa Tawangrejo yang menjadi potensi desa sebagai unggulan yaitu tanaman jeruk atau produksi buah jeruk sehingga bias meningkatkan perekonomian dan kesejahteraan masyarakat desa Tawangrejo pada umumnya.

</doc>
<doc id="247291" url="?curid=247291" title="Waduk, Takeran, Magetan">
Waduk, Takeran, Magetan

Belum Diperiksa
Waduk berarti tempat penampungan air.
Waduk adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Takeran, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.Dari Wikipedia bahasa Indonesia, ensiklopedia bebas
Daftar isi.
 [sembunyikan] 
Data umum desa Waduk [sunting | sunting sumber].
Potensi Desa yang berkembang[sunting | sunting sumber].
Lahan yang ada di desa Waduk sebagian besar untuk lahan pertanian maka untuk potensi desa adalah hasil pertanian yaitu Padi, Kacang Tanah, Kedelai, Jagung dll.
Sarana dan prasarana[sunting | sunting sumber].
1. Masjid / Mushola  : 6 / 34 tempat
2. Pendidikan
3. Lapangan olah raga  : 1 Buah
4. Jalan Desa
5. Kesehatan
Potensi desa[sunting | sunting sumber].
Desa  : Waduk
Kecamatan  : Takeran
Kabupaten  : Magetan
Provinsi  : Jawa Timur
Jumlah penduduk  : 3221 jiwa
Luas Desa  : 154.790 Ha
Potensi yang ada di desa Waduk [sunting | sunting sumber].
Produksi[sunting | sunting sumber].
Produksi masyarakat khususnya kelompok perempuan adalah produksi tempe yang ada di tiap-tiap dusun dan pemasarannya ke desa-desa lain dan e Kota kabupaten, dan satu hari rata-rata setiap desa menghabiskan bahan baku kedelai 4 – 5 kwintal.
Pertanian[sunting | sunting sumber].
Lahan pertanian desa waduk yang kaya, yang sedang, yang miskin untuk kepemilikan lahan pekarangan rumah, kebun maupun sawah semuanya ditanami jeruk dan sebagian kecil ditanami padi, polowijo, dan tebu. Maka dari itu untuk desa waduk yang menjadi potensi desa sebagai unggulan yaitu tanaman Padi, Kacang tanah, Kedelai, tebu meningkatkan perekonomian dan kesejahteraan masyarakat desa waduk pada umumnya.

</doc>
<doc id="247292" url="?curid=247292" title="Takeran, Takeran, Magetan">
Takeran, Takeran, Magetan

Takeran adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Takeran, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247293" url="?curid=247293" title="Baleasri, Ngariboyo, Magetan">
Baleasri, Ngariboyo, Magetan

Baleasri adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Ngariboyo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247294" url="?curid=247294" title="Campursari, Sidorejo, Magetan">
Campursari, Sidorejo, Magetan

Campursari adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Sidorejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Sebelum tahun 2009, Campursari masuk Kecamatan Magetan.

</doc>
<doc id="247295" url="?curid=247295" title="Baron, Magetan, Magetan">
Baron, Magetan, Magetan

Baron adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Magetan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247296" url="?curid=247296" title="Candirejo, Magetan, Magetan">
Candirejo, Magetan, Magetan

Candirejo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Magetan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247297" url="?curid=247297" title="Kalang, Sidorejo, Magetan">
Kalang, Sidorejo, Magetan

Kalang adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Sidorejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Sebelum tahun 2009, Kalang termasuk Kecamatan Magetan.

</doc>
<doc id="247298" url="?curid=247298" title="Purwosari, Magetan, Magetan">
Purwosari, Magetan, Magetan

Purwosari adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Magetan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247299" url="?curid=247299" title="Ringinagung, Magetan, Magetan">
Ringinagung, Magetan, Magetan

Ringinagung adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Magetan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247300" url="?curid=247300" title="Tambakrejo, Magetan, Magetan">
Tambakrejo, Magetan, Magetan

Tambakrejo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Magetan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247301" url="?curid=247301" title="Sambirobyong, Sidorejo, Magetan">
Sambirobyong, Sidorejo, Magetan

Sambirobyong adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Sidorejo, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Sebelum tahun 2009, Sambirobyong adalah bagian Kec. Magetan.

</doc>
<doc id="247302" url="?curid=247302" title="Bulukerto, Magetan, Magetan">
Bulukerto, Magetan, Magetan

Bulukerto adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Magetan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247303" url="?curid=247303" title="Kepolorejo, Magetan, Magetan">
Kepolorejo, Magetan, Magetan

Kepolorejo adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Magetan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247304" url="?curid=247304" title="Kebonagung, Magetan, Magetan">
Kebonagung, Magetan, Magetan

Kebonagung adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Magetan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Kata Kebonagung berasal dari kata "kebon" dan "agung", Kebon yg artinya kebun, dan Agung yg artinya besar, karena daerah ini merupakan kebun yg besar atau luas. Kebonagung merupakan kota kecil yg aman dan tentram, yg terletak dipusat kota magetan. Terbagi menjadi 3 RW dan tiap RW terbagi menjadi 3 RT. Dikebonagung terdapat jalan yg menjadi jalur utama untuk menuju kota madiun dari arah barat yaitu jalan kresno, sangat rame saat siang dan sepi diwaktu malam, di jalan kresno itu jugalah aku tinggal, :D jika anda melewati jalan itu jangan lupa mampir di warung Mbak.iin, yg terletak di sebelah timur kantor pos jalan kresno kebonagung. Diwarung ini menyediakan berbagai macam makanan dan minuman, seperti tahu campur, gado-gado, mie ayam, dll.
Kebonagung sangatlah berkesan di dalam hati setiap warga asli kebonagung, meskipun sudah di negeri rantau dan entah sampai kapan bisa kembali merasakan kehidupan adem ayem khas kebonagung. Kalau kita di pagi hari selagi cuaca cerah, bisa melihat kemegahan gunung lawu dari prapatan kebonagung, sangat sangat takjub memang keindahan ciptaan Tuhan yang tiada tara.
Di malam hari, jangan sampek lupa nikmati warung kopi yang bertebaran di setiap gang di Desa Kebonagung. Diantaranya : Warung cepit, Warung Pak Geng, kalau pas jaman ku dulu ini yang paling legend, warung sahir, warung sami, warung nyoto. Menu yang kusuka, wedang jahe, ronde, cemoe, kacang ijo, telo goreng, lento, bakpia goreng/ote ote/bala bala/bakwan, iki sing mantep tepo tahu.

</doc>
<doc id="247305" url="?curid=247305" title="Magetan, Magetan, Magetan">
Magetan, Magetan, Magetan

Magetan adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Magetan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247306" url="?curid=247306" title="Mangkujayan, Magetan, Magetan">
Mangkujayan, Magetan, Magetan

Mangkujayan adalah sebuah desa di Kecamatan Magetan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur Indonesia.

</doc>
<doc id="247307" url="?curid=247307" title="Selosari, Magetan, Magetan">
Selosari, Magetan, Magetan

Selosari adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Magetan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247308" url="?curid=247308" title="Tawanganom, Magetan, Magetan">
Tawanganom, Magetan, Magetan

Tawanganom adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Magetan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247309" url="?curid=247309" title="Sukowinangun, Magetan, Magetan">
Sukowinangun, Magetan, Magetan

Sukowinangun adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Magetan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="247310" url="?curid=247310" title="Tambran, Magetan, Magetan">
Tambran, Magetan, Magetan

Tambran adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Magetan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.
Tambran merupakan peninggalan dari Bupati Magetan yang pertama, bernama Yosonegoro. yang sekarang ini di makamkan di Makam Istana Gedong, Tambran. 
Kode posnya adalah 63318. Kelurahan Tambran termasuk dalam 14 Kelurahan di Kecamatan Magetan yang diantaranya adalah: "Desa Tambakrejo, Desa Baron, Desa Purwosari, Kelurahan Mangkujayan, Kelurahan Sukowinangun, Kelurahan Kebonagung, Kelurahan Tambran, Kelurahan Magetan, Kelurahan Bulukerto, Kelurahan Kepolorejo, Kelurahan Selosari, Kelurahan Tawanganom, Kelurahan Candirejo, Kelurahan Ringinagung."  
Batas-Batas Kelurahan Tambran. 
-         Utara         :Kelurahan Sukowinangun dan Kelurahan Kebonagung.
-         Selatan      :Sungai Gandong dan Kelurahan Mangkujayan.
-         Barat         :Kelurahan Kebonagung.
-         Timur         :Desa Baron dan Kelurahan Mangkujayan.
A.    Tambran Utara
Tambran Utara adalah bagian kelurahan Tambran yang berada disebelah utara jalan provinsi. Di Tambran Utara merupakan bagian Kelurahan Tambran yaitu RW 02. Di kawasan Tambran Utara banyak sekali bangunan- bangunan penting bagi masyarakat Kelurahan Tambran yang diantaranya adalah: Kantor Kelurahan Tambran sendiri, Pusat- Pusat pendidikan seperti Sekolah Dasar Negeri Tambran 1 dan TK KARTIKA IV 22, BANK Desa dan POSYANDU.
Di sini juga ada sebuah pemancingan yang didirikan atas inisiatif masyarakat Kelurahan Tambran khususnya sebelah utara. Pemancingannya berada di depan Kantor Kelurahan. Sebenarnya dulu sudah ada, tetapi entah seiring berjalannya waktu menjadi hilang. Akhirnya tahun 2015 ini didirikan lagi oleh masyarakat. Hal ini sangat berpengaruh positif khususnya bagi warganya, karena yang semula hanya sebagai pengangguran di rumah,  menjadi seorang pengusaha kecil yang mungkin akan menjadi pengusaha yang besar. 
Tidak hanya bermanfaat bagi warganya sendiri, tetapi juga dapat bermanfaat bagi Kelurahannya juga. Dengan banyaknya pengunjung yang datang untuk memancing dari luar Kelurahan Tambran, membuat Kelurahan Tambran lebih terkenal dan pastinya pengusaha pemancingan tersebut akan mendapatkan hasil yang banyak dan akhirnya pun pasti mau memberikan sebagian hasilnya kepada Kelurahan. Sehingga dapat menambah hasil pendapatan Kelurahan Tambran. 
Di sini ada 2 jenis tempat ibadah bagi umat manusia, yaitu Gereja dan Masjid. Gereja yang di antaranya adalah GKJW (Gereja Kristen Jemaat Wetan) dan . Dan Masjid di antaranya adalah Masjid At- Taqwa dan Masjid Al- Hidayah. 
B.     Tambran Selatan 
Tambran Selatan atau sering disebut dengan Tambran Kidul oleh masyarakat Kelurahan Tambran. Kawasan Tambran Selatan adalah sebuah kawasan yang berada di sebelah Selatan jalan provinsi. Yang berada di wilayah ini adalah bagian dari Kelurahan Tambran yaitu RW 01 dan terdiri dari 5 RT.
Tambran Kidul terdapat banyak sekali pusat- pusat kegiatan olah raga. Di antaranya yaitu arena Tenis Meja ada dua tempat, arena Bola Bilyard ada dua tempat. Untuk arena tenis meja yang terdapat dua tempat ini semuanya berasal dari swadaya masyrakatnya sendiri dan untuk bermain di tempat tersebut tidak dipungut biaya sedikitpun. Tetapi untuk arena bola bilyard yang terdapat dua tempat tersebut karena hal itu berasal dari investasi perseorangan jadi akhirnya untuk bermain permainan tersebut dipungut biaya tetapi tidak terlalu tinggi. 
Hal ini semua berdampak positif terhadap semua lapisan masyarakat Kelurahan Tambran. Pertama bagi para para pemuda menjadi pintar dalam bermain tenis meja maupun bola bilyard. Kedua bagi para pemuda yang belum mendapatkan pekerjaan, mereka dapat mengisi waktunya dengan kegiatan yang positif. 
Di sini terdapat tiga tempat ibadah bagi umat Islam. Yang di antaranya yaitu Masjid Al- Muqarrabin, Masjid Al- Amanah, dan Masjid Al- Barokah.
C.     Komplek Perumahan Tentara / Secata (Ndepo)
Kawasan ini berada di Kelurahan Tambran bagian timur, lebih tepatnya DPRD Kabupaten Magetan ke Timur. Hampir mendekati dengan Desa Baron. Komplek Perumahan ini terdapat 2 bagian.
1.      Komplek 2 (Pintu 2) berada di sebelah utara jalan Provinsi. Lebih menjorok ke bagian barat.
2.      Komplek 3 (Pintu 3) berada di sebelah selatan jalan Provinsi. Lebih menjorok ke bagian timur, hampir mendekati perbatasan Tambran- Baron. Di dekat komplek ini pula terdapat TK dan PAUD Tunas Bangsa. Dan juga sebuah Masjid Secata yang bernama Masjid Al- Muttaqin.  
Walaupun terdiri dari beberapa bagian, beberapa agama, dan beberapa status social. Semua masyarakat di sini tetap hidup berdampingan dengan tentram, damai, dan penuh rasa kekeluargaan. Semoga kelak dari Kelurahan ini pula akan lahir seseorang yang besar bagi agama, nusa, dan bangsa. Sehingga dapat membawa nama harum Kelurahan Tambran.

</doc>
