<doc id="279761" url="?curid=279761" title="Kerajaan Panjalu Ciamis">
Kerajaan Panjalu Ciamis

Panjalu adalah sebuah kerajaan bercorak Hindu yang terletak di ketinggian 731 m dpl dan berada kaki Gunung Sawal (1764 m dpl) Jawa Barat. Posisi Panjalu dikelilingi oleh benteng alamiah berupa rangkaian pegunungan , dari sebelah selatan dan timur berdiri kukuh Gunung Sawal yang memisahkannya dengan wilayah Galuh, bagian baratnya dibentengi oleh Gunung Cakrabuana yang dahulu menjadi batas dengan Kerajaan Sumedang Larang dan di sebelah utaranya memanjang Gunung Bitung yang menjadi batas Kabupaten Ciamis dengan Majalengka yang dahulu merupakan batas Panjalu dengan Kerajaan Talaga.
Secara geografis pada abad ke-13 sampai abad ke-16 (tahun 1200-an sampai dengan tahun 1500-an) Kerajaan Panjalu berbatasan dengan Kerajaan Talaga, Kerajaan Kuningan, dan Cirebon di sebelah utara. Di sebelah timur Kerajaan Panjalu berbatasan dengan Kawali (Ibukota Kemaharajaan Sunda 1333-1482), wilayah selatannya berbatasan dengan Kerajaan Galuh, sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Kerajaan Galunggung dan Kerajaan Sumedang Larang.
Asal mula.
Panjalu berasal dari kata "jalu" (bhs. Sunda) yang berarti "jantan, jago, maskulin", yang didahului dengan awalan pa (n). Kata panjalu berkonotasi dengan kata-kata: "jagoan, jawara, pendekar, warrior" (bhs. Inggeris: pejuang, ahli olah perang), dan "knight" (bhs. Inggeris: kesatria, perwira)..hasan
Ada pula orang Panjalu yang mengatakan bahwa kata panjalu berarti "perempuan" karena berasal dari kata "jalu" yang diberi awalan "pan", sama seperti kata "male" (bhs. Inggeris : laki-laki) yang apabila diberi prefiks "fe" + "male" menjadi "female" (bhs.Inggeris : perempuan). Konon nama ini disandang karena Panjalu pernah diperintah oleh seorang ratu bernama Ratu Permanadewi.
Mengingat sterotip atau anggapan umum watak orang Panjalu sampai sekarang di mata orang Sunda pada umumnya, atau dibandingkan dengan watak orang Sunda pada umumnya, orang Panjalu dikenal lebih keras, militan juga disegani karena konon memiliki banyak ilmu kanuragan warisan dari nenek moyang mereka, oleh karena itu arti kata Panjalu yang pertama sepertinya lebih mendekati kesesuaian.
Menurut Munoz (2006) Kerajaan Panjalu Ciamis (Jawa Barat) adalah penerus Kerajaan Panjalu Kediri (Jawa Timur) karena setelah Maharaja Kertajaya Raja Panjalu Kediri terakhir tewas di tangan Ken Angrok (Ken Arok) pada tahun 1222, sisa-sisa keluarga dan pengikut Maharaja Kertajaya itu melarikan diri ke kawasan Panjalu Ciamis. Itulah sebabnya kedua kerajaan ini mempunyai nama yang sama dan Kerajaan Panjalu Ciamis adalah penerus peradaban Panjalu Kediri.
Nama Panjalu sendiri mulai dikenal ketika wilayah itu berada dibawah pemerintahan Prabu Sanghyang Rangga Gumilang; sebelumnya kawasan Panjalu lebih dikenal dengan sebutan Kabuyutan Sawal atau Kabuyutan Gunung Sawal. Istilah Kabuyutan identik dengan daerah Kabataraan yaitu daerah yang memiliki kewenangan keagamaan (Hindu) seperti Kabuyutan Galunggung atau Kabataraan Galunggung.
Kabuyutan adalah suatu tempat atau kawasan yang dianggap suci dan biasanya terletak di lokasi yang lebih tinggi dari daerah sekitarnya, biasanya di bekas daerah Kabuyutan juga ditemukan situs-situs megalitik (batu-batuan purba) peninggalan masa prasejarah.
Kekuasaan Kabataraan (Tahta Suci).
Pendiri Kerajaan Panjalu adalah Batara Tesnajati yang petilasannya terdapat di Karantenan Gunung Sawal. Mengingat gelar Batara yang disandangnya, maka kemungkinan besar pada awal berdirinya Panjalu adalah suatu daerah Kabataraan sama halnya dengan Kabataraan Galunggung yang didirikan oleh Batara Semplak Waja putera dari Sang Wretikandayun (670-702), pendiri Kerajaan Galuh.
Daerah Kabataraan adalah tahta suci yang lebih menitikberatkan pada bidang kebatinan, keagamaan atau spiritual, dengan demikian seorang Batara selain berperan sebagai Raja juga berperan sebagai Brahmana atau Resiguru. Seorang Batara di Kemaharajaan Sunda mempunyai kedudukan yang sangat tinggi dan penting karena ia mempunyai satu kekuasaan istimewa yaitu kekuasaan untuk mengabhiseka atau mentahbiskan atau menginisiasi penobatan seorang Maharaja yang naik tahta Sunda.
Menurut sumber sejarah Kerajaan Galunggung, para Batara yang pernah bertahta di Galunggung adalah Batara Semplak Waja, Batara Kuncung Putih, Batara Kawindu, Batara Wastuhayu, dan Batari Hyang. Berdasarkan keterangan Prasasti Geger Hanjuang, Batari Hyang dinobatkan sebagai penguasa Galunggung pada tanggal 21 Agustus 1111 M atau 13 Bhadrapada 1033 Caka. Kabataraan Galunggung adalah cikal bakal Kerajaan Galunggung yang dikemudian hari menjadi Kabupaten Sukapura (Tasikmalaya).
Besar kemungkinan setelah berakhirnya periode kabataraan di Galunggung itu kekuasaan kabataraan di Kemaharajaan Sunda dipegang oleh Batara Tesnajati dari Karantenan Gunung Sawal Panjalu. Adapun para batara yang pernah bertahta di Karantenan Gunung Sawal adalah Batara Tesnajati, Batara Layah dan Batara Karimun Putih. Pada masa kekuasaan Prabu Sanghyang Rangga Gumilang atau Sanghyang Rangga Sakti putera Batara Karimun Putih, Panjalu berubah dari kabataraan menjadi sebuah daerah kerajaan.
Diperkirakan kekuasaan kabataraan Sunda kala itu dilanjutkan oleh Batara Prabu Guru Aji Putih di Gunung Tembong Agung, Prabu Guru Aji Putih adalah seorang tokoh yang menjadi perintis Kerajaan Sumedang Larang. Prabu Guru Aji Putih digantikan oleh puteranya yang bernama Prabu Resi Tajimalela, menurut sumber sejarah Sumedang Larang, Prabu Resi Tajimalela hidup sezaman dengan Maharaja Sunda yang bernama Ragamulya Luhurprabawa (1340-1350). Prabu Resi Tajimalela digantikan oleh puteranya yang bernama Prabu Resi Lembu Agung, kemudian Prabu Resi Lembu Agung digantikan oleh adiknya yang bernama Prabu Gajah Agung yang berkedudukan di Ciguling. Dibawah pemerintahan Prabu Gajah Agung, Sumedang Larang bertransisi dari daerah kabataraan menjadi kerajaan.
Kekuasaan kabataraan di Kemaharajaan Sunda kemudian dilanjutkan oleh Batara Gunung Picung yang menjadi cikal bakal Kerajaan Talaga (Majalengka). Batara Gunung Picung adalah putera Suryadewata, sedangkan Suryadewata adalah putera bungsu dari Maharaja Sunda yang bernama Ajiguna Linggawisesa (1333-1340), Batara Gunung Picung digantikan oleh puteranya yang bernama Pandita Prabu Darmasuci, sedangkan Pandita Prabu Darmasuci kemudian digantikan oleh puteranya yang bernama Begawan Garasiang. Begawan Garasiang digantikan oleh adiknya sebagai Raja Talaga yang bernama Sunan Talaga Manggung dan sejak itu pemerintahan Talaga digelar selaku kerajaan.
Hubungan dengan Kemaharajaan Sunda.
Kemaharajaan Sunda adalah suatu kerajaan yang merupakan penyatuan dua kerajaan besar di Tanah Sunda yang saling terkait erat, yaitu Kerajaan Sunda yang didirikan Maharaja Tarusbawa (669-723) dan terletak di sebelah barat Sungai Citarum serta Kerajaan Galuh yang didirikan Sang Wretikandayun (670-702) dan terletak di sebelah timur Sungai Citarum. Kerajaan Sunda dan Galuh adalah pecahan dari Kerajaan Tarumanagara (358-669), kemudian kedua kerajaan tersebut dipersatukan kembali dibawah satu mahkota Maharaja Sunda oleh cicit Wretikandayun bernama Sanjaya (723-732).
Putera Sena atau Bratasenawa (709-716) Raja Galuh ketiga ini sebelumnya bergelar Rakeyan Jamri dan setelah menjadi menantu Maharaja Sunda Tarusbawa diangkat menjadi penguasa Kerajaan Sunda bergelar Sang Harisdarma. Sang Harisdarma setelah berhasil menyatukan Galuh dengan Sunda bergelar Sanjaya.
Berdasarkan peninggalan sejarah seperti prasasti dan naskah kuno, ibu kota Kerajaan Sunda berada di daerah yang sekarang menjadi kota Bogor yaitu Pakwan Pajajaran, sedangkan ibu kota Kerajaan Galuh adalah yang sekarang menjadi kota Ciamis, tepatnya di Kawali. Namun, banyak sumber peninggalan sejarah yang menyebut perpaduan kedua kerajaan ini dengan nama Kerajaan Sunda saja atau tepatnya Kemaharajaan Sunda dan penduduknya sampai sekarang disebut sebagai orang Sunda.
Panjalu adalah salah satu kerajaan daerah yang termasuk dalam kekuasaan Kemaharajaan Sunda karena wilayah Kemaharajaan Sunda sejak masa Sanjaya (723-732) sampai dengan Sri Baduga Maharaja (1482-1521) adalah seluruh Jawa Barat termasuk Provinsi Banten dan DKI Jakarta serta bagian barat Provinsi Jawa Tengah, yaitu mulai dari Ujung Kulon di sebelah barat sampai ke Sungai Cipamali (Kali Brebes) dan Sungai Ciserayu (Kali Serayu) di sebelah timur.
Menurut Naskah Wangsakerta, wilayah Kemaharajaan Sunda juga mencakup Provinsi Lampung sekarang sebagai akibat dari pernikahan antar penguasa daerah itu, salah satunya adalah Niskala Wastu Kancana (1371-1475) yang menikahi Nay Rara Sarkati puteri penguasa Lampung, dan dari pernikahan itu melahirkan Sang Haliwungan yang naik tahta Pakwan Pajajaran (Sunda) sebagai Prabu Susuktunggal (1475-1482), sedangkan dari Nay Ratna Mayangsari puteri sulung Hyang Bunisora (1357-1371), Niskala Wastu Kancana berputera Ningrat Kancana yang naik tahta Kawali (Galuh) sebagai Prabu Dewa Niskala (1475-1482).
Lokasi Kerajaan Panjalu yang berbatasan langsung dengan Kawali dan Galuh juga menunjukkan keterkaitan yang erat dengan Kemaharajaan Sunda karena menurut Ekadjati (93:75) ada empat kawasan yang pernah menjadi ibukota Sunda yaitu: Galuh, Parahajyan Sunda, Kawali, dan Pakwan Pajajaran.
Kerajaan-kerajaan lain yang menjadi bagian dari Kemaharajaan Sunda adalah: Cirebon Larang, Cirebon Girang, Sindangbarang, Sukapura, Kidanglamatan, Galuh, Astuna Tajeknasing, Sumedang Larang, Ujung Muhara, Ajong Kidul, Kamuning Gading, Pancakaki, Tanjung Singguru, Nusa Kalapa, Banten Girang dan Ujung Kulon (Hageman,1967:209). Selain itu Sunda juga memiliki daerah-daerah pelabuhan yang dikepalai oleh seorang Syahbandar yaitu Bantam (Banten), Pontang (Puntang), Chegujde (Cigede), Tanggerang, Kalapa (Sunda Kalapa), dan Chimanuk (Cimanuk) (Armando Cortesao, 1944:196).
Kaitan lain yang menarik antara Kemaharajaan Sunda dengan Kerajaan Panjalu adalah bahwa berdasarkan catatan sejarah Sunda, Hyang Bunisora digantikan oleh keponakan sekaligus menantunya yaitu Niskala Wastu Kancana yang setelah mangkat dipusarakan di Nusa Larang, sementara menurut Babad Panjalu tokoh yang dipusarakan di Nusa Larang adalah Prabu Rahyang Kancana putera dari Prabu Sanghyang Borosngora.
Ada dugaan Sanghyang Borosngora yang menjadi Raja Panjalu adalah Hyang Bunisora Suradipati, ia adalah adik Maharaja Linggabuana yang gugur di palagan Bubat melawan tentara Majapahit pada tahun 1357. Hyang Bunisora menjabat sebagai Mangkubumi Suradipati mewakili keponakannya yaitu Niskala Wastu Kancana yang baru berusia 9 tahun atas tahta Kawali . Hyang Bunisora juga dikenal sebagai Prabu Kuda Lelean dan Batara Guru di Jampang karena menjadi seorang petapa atau resi yang mumpuni di Jampang (Sukabumi). Tentunya perlu penelitian lebih lanjut untuk memastikan dugaan ini.
Sementara itu sumber lain dari luar mengenai kaitan Panjalu dengan Sunda yakni dari Wawacan Sajarah Galuh memapaparkan bahwa setelah runtuhnya Pajajaran, maka putera-puteri raja dan rakyat Pajajaran itu melarikan diri ke Panjalu, Kawali, dan Kuningan.
Kaitan dengan Kerajaan Panjalu (Kediri) di Jawa Timur.
Pendiri Kerajaan Kahuripan adalah Airlangga atau sering pula disingkat Erlangga, yang memerintah tahun 1009-1042, dengan gelar abhiseka Sri Maharaja Rakai Halu Sri Dharmawangsa Airlangga Anantawikramottunggadewa. Nama Airlangga berarti air yang melompat. Ia lahir tahun 990. Ibunya bernama Mahendradatta, seorang putri Wangsa Isyana dari Kerajaan Medang. Ayahnya bernama Udayana, raja Kerajaan Bedahulu, Bali dari Wangsa Warmadewa.
Airlangga memiliki dua orang adik, yaitu Marakata (menjadi raja Bali sepeninggal ayah mereka) dan Anak Wungsu (naik takhta sepeninggal Marakata).
Menurut Prasasti Pucangan, pada tahun 1006 Airlangga menikah dengan putri pamannya yaitu Dharmawangsa (saudara Mahendradatta) di Watan, ibu kota Kerajaan Medang. Tiba-tiba kota Watan diserbu Raja Wurawari dari Lwaram, yang merupakan sekutu Kerajaan Sriwijaya. Dalam serangan itu, Dharmawangsa tewas, sedangkan Airlangga lolos ke hutan pegunungan (wanagiri) ditemani pembantunya yang bernama Mpu Narotama. Saat itu ia berusia 16 tahun, dan mulai menjalani hidup sebagai pertapa. Salah satu bukti petilasan Airlangga sewaktu dalam pelarian dapat dijumpai di Sendang Made, Kudu, Jombang, Jawa Timur.
Nama kerajaan yang didirikan Airlangga pada umumnya lazim disebut Kerajaan Kahuripan. Padahal sesungguhnya, Kahuripan hanyalah salah satu nama ibukota kerajaan yang pernah dipimpin Airlangga. Setelah tiga tahun hidup di hutan, Airlangga didatangi utusan rakyat yang memintanya supaya membangun kembali Kerajaan Medang. Mengingat kota Watan sudah hancur, Airlangga pun membangun ibukota baru bernama Watan Mas di dekat Gunung Penanggungan. Nama kota ini tercatat dalam Prasasti Cane (1021).
Menurut Prasasti Terep (1032), Watan Mas kemudian direbut musuh, sehingga Airlangga melarikan diri ke desa Patakan. Berdasarkan prasasti Kamalagyan (1037), ibu kota kerajaan sudah pindah ke Kahuripan (daerah Sidoarjo sekarang).
Menurut Prasasti Pamwatan (1042), pusat kerajaan kemudian pindah ke Daha (daerah Kediri sekarang). Berita ini sesuai dengan naskah Serat Calon Arang yang menyebut Airlangga sebagai raja Daha. Bahkan, Nagarakretagama juga menyebut Airlangga sebagai raja Panjalu yang berpusat di Daha.
Ketika Airlangga naik takhta tahun 1009, wilayah kerajaannya hanya meliputi daerah Sidoarjo dan Pasuruan saja, karena sepeninggal Dharmawangsa, banyak daerah bawahan yang melepaskan diri. Mula-mula yang dilakukan Airlangga adalah menyusun kekuatan untuk menegakkan kembali kekuasaan Wangsa Isyana atas pulau Jawa.
Pada tahun 1023 Kerajaan Sriwijaya yang merupakan musuh besar Wangsa Isyana dikalahkan Rajendra Coladewa, Raja Colamandala dari India. Hal ini membuat Airlangga merasa lebih leluasa mempersiapkan diri menaklukkan pulau Jawa. Penguasa pertama yang dikalahkan oleh Airlangga adalah Raja Hasin. Pada tahun 1030 Airlangga mengalahkan Wisnuprabhawa Raja Wuratan, Wijayawarma Raja Wengker, kemudian Panuda Raja Lewa.
Pada tahun 1031 putera Panuda mencoba membalas dendam namun dapat dikalahkan oleh Airlangga. Ibu kota Lewa dihancurkan pula.
Pada tahun 1032 seorang raja wanita dari daerah Tulungagung sekarang berhasil mengalahkan Airlangga. Istana Watan Mas dihancurkannya. Airlangga terpaksa melarikan diri ke Desa Patakan ditemani Mapanji Tumanggala. Airlangga membangun ibu kota baru di Kahuripan. Raja wanita itu akhirnya dapat dikalahkannya. Dalam tahun 1032 itu pula Airlangga dan Mpu Narotama mengalahkan Raja Wurawari, membalaskan dendam Wangsa Isyana.
Terakhir, pada tahun 1035 Airlangga menumpas pemberontakan Wijayawarma Raja Wengker yang pernah ditaklukannya dulu. Wijayawarma melarikan diri dari kota Tapa namun kemudian mati dibunuh rakyatnya sendiri.
Setelah keadaan aman, Airlangga mulai mengadakan pembangunan-pembangunan demi kesejahteraan rakyatnya. Pembangunan yang dicatat dalam prasasti-prasasti peninggalannya antara lain.
Airlangga juga menaruh perhatian terhadap seni sastra. Tahun 1035 Mpu Kanwa menulis Arjuna Wiwaha yang diadaptasi dari epik Mahabharata. Kitab tersebut menceritakan perjuangan Arjuna mengalahkan Niwatakawaca, sebagai kiasan Airlangga mengalahkan Wurawari.
Pada tahun 1042 Airlangga turun takhta menjadi pendeta. Menurut Serat Calon Arang ia kemudian bergelar Resi Erlangga Jatiningrat, sedangkan menurut Babad Tanah Jawi ia bergelar Resi Gentayu. Namun yang paling dapat dipercaya adalah prasasti Gandhakuti (1042) yang menyebut gelar kependetaan Airlangga adalah Resi Aji Paduka Mpungku Sang Pinaka Catraning Bhuwana.
Menurut cerita rakyat, putri mahkota Airlangga menolak menjadi raja dan memilih hidup sebagai pertapa bernama Dewi Kili Suci. Nama asli putri tersebut dalam prasasti Cane (1021) sampai Prasasti Turun Hyang (1035) adalah Sanggramawijaya Tunggadewi.
Menurut Serat Calon Arang, Airlangga kemudian bingung memilih pengganti karena kedua putranya bersaing memperebutkan takhta. Mengingat dirinya juga putra raja Bali, maka ia pun berniat menempatkan salah satu putranya di pulau itu. Gurunya yang bernama Mpu Bharada berangkat ke Bali mengajukan niat tersebut namun mengalami kegagalan.
Fakta sejarah menunjukkan Udayana digantikan putra keduanya yang bernama Marakata sebagai Raja Bali, dan Marakata kemudian digantikan adik yang lain yaitu Anak Wungsu.
Airlangga terpaksa membagi dua wilayah kerajaannya. Mpu Bharada ditugasi menetapkan perbatasan antara bagian barat dan timur. Peristiwa pembelahan ini tercatat dalam Serat Calon Arang, Nagarakretagama, dan Prasasti Turun Hyang II. Maka terciptalah dua kerajaan baru. Kerajaan barat disebut Panjalu atau Kadiri berpusat di kota baru, yaitu Daha, diperintah oleh Sri Samarawijaya. Sedangkan kerajaan timur bernama Janggala berpusat di kota lama, yaitu Kahuripan, diperintah oleh Mapanji Garasakan.
Dalam prasasti Pamwatan, 20 November 1042, Airlangga masih bergelar Maharaja, sedangkan dalam Prasasti Gandhakuti, 24 November 1042, ia sudah bergelar Resi Aji Paduka Mpungku. Dengan demikian, peristiwa pembelahan kerajaan diperkirakan terjadi di antara kedua tanggal tersebut. Tidak diketahui dengan pasti kapan Airlangga meninggal. Prasasti Sumengka (1059) peninggalan Kerajaan Janggala hanya menyebutkan, Resi Aji Paduka Mpungku dimakamkan di "tirtha" atau pemandian.
Kolam pemandian yang paling sesuai dengan berita prasasti Sumengka adalah Candi Belahan di lereng Gunung Penanggungan. Pada kolam tersebut ditemukan arca Wisnu disertai dua dewi. Berdasarkan Prasasti Pucangan (1041) diketahui Airlangga adalah penganut Hindu Wisnu yang taat. Maka, ketiga patung tersebut dapat diperkirakan sebagai lambang Airlangga dengan dua istrinya, yaitu ibu Sri Samarawijaya dan ibu Mapanji Garasakan.
Pada Candi Belahan ditemukan angka tahun 1049. Tidak diketahui dengan pasti apakah tahun itu adalah tahun kematian Airlangga, ataukah tahun pembangunan candi pemandian tersebut.
Maharaja Jayabhaya adalah Raja Kadiri yang memerintah sekitar tahun 1135-1157. Nama gelar lengkapnya adalah Sri Maharaja Sang Mapanji Jayabhaya Sri Warmeswara Madhusudana Awataranindita Suhtrisingha Parakrama Uttunggadewa. Pemerintahan Jayabhaya dianggap sebagai masa kejayaan Kadiri. Peninggalan sejarahnya berupa prasasti Hantang (1135), prasasti Talan (1136), dan prasasti Jepun (1144), serta Kakawin Bharatayuddha (1157).
Pada prasasti Hantang, atau biasa juga disebut prasasti Ngantang, terdapat semboyan Panjalu Jayati, yang artinya Kadiri menang. Prasasti ini dikeluarkan sebagai piagam pengesahan anugerah untuk penduduk desa Ngantang yang setia pada Kadiri selama perang melawan Janggala. Dari prasasti tersebut dapat diketahui kalau Jayabhaya adalah raja yang berhasil mengalahkan Janggala dan mempersatukannya kembali dengan Kadiri. Kemenangan Jayabhaya atas Janggala ini disimbolkan sebagai kemenangan Pandawa atas Korawa dalam kakawin Bharatayuddha yang digubah oleh Mpu Sedah dan Mpu Panuluh tahun 1157.
Sri Maharaja Kertajaya adalah raja terakhir Kadiri yang memerintah sekitar tahun 1194-1222. Pada akhir pemerintahannya, ia dikalahkan oleh Ken Arok dari Tumapel atau Singhasari, yang menandai berakhirnya masa Kerajaan Kadiri.
Nama Kertajaya terdapat dalam Nagarakretagama (1365) yang dikarang ratusan tahun setelah zaman Kadiri. Bukti sejarah keberadaan tokoh Kertajaya adalah dengan ditemukannya Prasasti Galunggung (1194), Prasasti Kamulan (1194), Prasasti Palah (1197), dan Prasasti Wates Kulon (1205). Dari prasasti-prasasti tersebut dapat diketahui nama gelar abhiseka Kertajaya adalah Sri Maharaja Sri Sarweswara Triwikramawatara Anindita Srenggalancana Digjaya Uttunggadewa.
Dalam Pararaton, Kertajaya disebut dengan nama Prabu Dandhang Gendis. Dikisahkan pada akhir pemerintahannya ia menyatakan ingin disembah para pendeta Hindu dan Buddha. Tentu saja keinginan itu ditolak, meskipun Dandhang Gendis pamer kesaktian dengan cara duduk di atas sebatang tombak yang berdiri.
Para pendeta memilih berlindung pada Ken Arok, bawahan Dandhang Gendis yang menjadi akuwu di Tumapel. Ken Arok lalu mengangkat diri menjadi raja dan menyatakan Tumapel merdeka, lepas dari Kadiri. Dandhang Gendis sama sekali tidak takut. Ia mengaku hanya bisa dikalahkan oleh Siwa. Mendengar hal itu, Ken Arok pun memakai gelar Bhatara Guru (nama lain Siwa) dan bergerak memimpin pasukan menyerang Kadiri.
Perang antara Tumapel dan Kadiri terjadi dekat Desa Ganter tahun 1222. Para panglima Kadiri yaitu Mahisa Walungan (adik Dandhang Gendis) dan Gubar Baleman mati di tangan Ken Arok. Dandhang Gendis sendiri melarikan diri dan bersembunyi naik ke kahyangan.
Nagarakretagama juga mengisahkan secara singkat berita kekalahan Kertajaya tersebut. Disebutkan bahwa Kertajaya melarikan diri dan bersembunyi dalam dewalaya (tempat dewa). Kedua naskah tersebut (Pararaton dan Nagarakretagama) memberitakan tempat pelarian Kertajaya adalah alam dewata. Kiranya yang dimaksud adalah Kertajaya bersembunyi di dalam sebuah candi pemujaan, atau mungkin Kertajaya tewas dan menjadi penghuni alam halus (akhirat)
Sejak tahun 1222 Kadiri menjadi daerah bawahan Tumapel (Singhasari). Menurut Nagarakretagama, putra Kertajaya yang bernama Jayasabha diangkat Ken Arok sebagai Bupati Kadiri. Tahun 1258 Jayasabha digantikan putranya, yang bernama Sastrajaya. Kemudian tahun 1271 Sastrajaya digantikan putranya yang bernama Jayakatwang. Pada tahun 1292 Jayakatwang memberontak dan mengakhiri riwayat Tumapel.
Berita tersebut tidak sesuai dengan naskah Prasasti Mula Malurung (1255), yang mengatakan kalau penguasa Kadiri setelah Kertajaya adalah Bhatara Parameswara putra Bhatara Siwa (alias Ken Arok). Adapun Jayakatwang menurut prasasti Penanggungan adalah Bupati Gelang-Gelang yang kemudian menjadi Raja Kadiri setelah menghancurkan Tumapel tahun 1292.
Sumber-sumber sejarah Kerajaan Panjalu Ciamis sedikitpun tidak ada yang menyebutkan secara gamblang hubungannya dengan Kerajaan Panjalu Kediri, akan tetapi kesamaan nama kedua kerajaan ini sedikit-banyak menunjukkan adanya benang merah antara keduanya, apalagi nama Raja Panjalu Kediri Maharaja Kertajaya (1194-1222) juga disebut-sebut dalam Prasasti Galunggung (1194).
Paul Michel Munoz (2006) mengemukakan bahwa sisa-sisa keluarga dan pengikut Kertajaya (Raja terakhir Dinasti Sanjaya di Jawa Timur) melarikan diri ke daerah Panjalu (Sukapura/Ciamis) pada tahun 1222 untuk menghindari pembantaian Ken Angrok (Ken Arok), pendiri Kerajaan Singhasari/Dinasti Rajasa. Kertajaya sendiri sebagai Raja Kediri terakhir tewas dalam pertempuran di Tumapel melawan pemberontakan Akuwu Tumapel, Ken Angrok.
Berdasarkan kitab Nagarakretagama, Maharaja Kertajaya bersembunyi di Dewalaya (tempat Dewa) atau tempat suci, maka bukan tidak mungkin Maharaja Kertajaya sebenarnya tidak tewas di tangan Ken Arok, melainkan melarikan diri ke Kabataraan Gunung Sawal (Panjalu Ciamis) yang merupakan tempat suci di mana bertahtanya Batara (Dewa) Tesnajati.
Ibukota Panjalu.
Ibukota atau pusat kerajaan Panjalu berpindah-pindah sesuai dengan perkembangan zaman, beberapa lokasi yang pernah menjadi pusat kerajaan adalah :
Karantenan Gunung Sawal.
Karantenan Gunung Sawal menjadi pusat kerajaan semasa Panjalu menjadi daerah Kebataraaan, yaitu semasa kekuasaan Batara Tesnajati, Batara Layah dan Batara Karimun Putih. Di Karantenan Gunung Sawal ini terdapat mata air suci dan sebuah artefak berupa situs megalitik berbentuk batu pipih berukuran kira-kira 1,7 m x 1,5 m x 0,2 m. Batu ini diduga kuat digunakan sebagai sarana upacara-upacara keagamaan, termasuk penobatan raja-raja Panjalu bahkan mungkin penobatan Maharaja Sunda.
Dayeuhluhur Maparah.
Dayeuhluhur (kota tinggi) menjadi pusat pemerintahan sejak masa Prabu Sanghyang Rangga Gumilang sampai dengan Prabu Sanghyang Cakradewa. Kaprabon Dayeuhluhur terletak di bukit Citatah tepi Situ Bahara (Situ Sanghyang). Tidak jauh dari Dayeuhluhur terdapat hutan larangan Cipanjalu yang menjadi tempat bersemadi Raja-raja Panjalu. Konon Presiden I RI Ir Soekarno juga pernah berziarah ke tempat ini sewaktu mudanya untuk mencari petunjuk Tuhan YME dalam rangka perjuangan pergerakan kemerdekaan RI.
Nusa Larang.
Prabu Sanghyang Borosngora memindahkan kaprabon (kediaman raja) dari Dayeuhluhur ke Nusa Larang. Nusa Larang adalah sebuah pulau yang terdapat di tengah-tengah Situ Lengkong. Dinamai juga Nusa Gede karena pada zaman dulu ada juga pulau yang lebih kecil bernama Nusa Pakel (sekarang sudah tidak ada karena menyatu dengan daratan sehingga menyerupai tanjung). Untuk menyeberangi situ menuju Keraton Nusa Larang dibangun sebuah "Cukang Padung" (jembatan) yang dijaga oleh Gulang-gulang (penjaga gerbang) bernama Apun Otek. Sementara Nusa Pakel dijadikan Tamansari dan Hujung Winangun dibangun Kapatihan untuk Patih Sanghyang Panji Barani.
Dayeuh Nagasari Ciomas.
Dayeuh Nagasari dijadikan kediaman raja pada masa pemerintahan Prabu Rahyang Kancana sampai dengan pemerintahan Bupati Raden Arya Wirabaya. Dayeuh Nagasari sekarang termasuk kedalam wilayah Desa Ciomas, Kecamatan Panjalu, Ciamis.
Pada masa pemerintahan Prabu Rahyang Kancana, di Ciomas juga terdapat sebuah pemerintahan daerah yang dikepalai oleh seorang "Dalem" (Bupati) bernama Dalem Mangkubumi yang wilayahnya masuk kedalam kekuasaan Kerajaan Panjalu.
Silsilah Ciomas Panjalu.
1.Buyut Asuh.
2.Buyut Pangasuh.
3.Buyut Surangganta.
4.Buyut Suranggading.
5.Dalem Mangkubumi.
6.Dalem Penghulu Gusti.
7.Dalem Wangsaniangga.
8.Dalem Wangsanangga.
9.Dalem Margabangsa.
10.Demang Wangsadipraja. Menjabat sebagai Patih Panjalu pada masa pemerintahan Arya Sumalah dan Pangeran Arya Sacanata, berputera Demang Wargabangsa I.
11.Demang Wargabangsa I. Menjabat sebagai Patih Panjalu pada masa pemerintahan Arya Wirabaya, berputera Demang Wargabangsa II.
12.Demang Wargabangsa II. Menjabat sebagai Patih Panjalu pada masa pemerintahan Tumenggung Wirapraja, memperisteri Nyi Raden Siti Kalimah binti Raden Jiwakrama bin Pangeran Arya Sacanata, berputera Demang Diramantri I.
13.Demang Diramantri I. Menjabat sebagai Patih Panjalu pada masa pemerintahan Tumenggung Cakranagara I, memperisteri Nyi Raden Panatamantri binti Tumenggung Cakranagara I dan mempunyai tiga orang anak bernama 1) Demang Diramantri II, 2) Demang Wangsadipraja, dan Nyi Raden Sanggrana (diperisteri seorang Sultan Cirebon).
14.Demang Diramantri II. Menjabat sebagai Patih Panjalu pada masa pemerintahan Tumenggung Cakranagara II menggantikan Demang Suradipraja. Sedangkan sang adik yaitu Demang Wangsadipraja menjadi Patih Panjalu pada masa pemerintahan Tumenggung Cakranagara III, Demang Wangsadipraja mempunyai dua orang anak yaitu: 1) Demang Prajanagara, dan 2) Demang Cakrayuda.
15.Demang Prajanagara diangkat menjadi Patih Galuh, sedangkan adiknya yang bernama Demang Cakrayuda diangkat menjadi Patih Kuningan. Demang Cakrayuda memperisteri Nyi Raden Rengganingrum binti Tumenggung Cakranagara II dan menurunkan putera bernama Demang Dendareja.
16.Demang Dendareja diangkat menjadi Patih Galuh.
Dayeuh Panjalu.
Raden Tumenggung Wirapraja kemudian memindahkan kediaman bupati ke Dayeuh Panjalu sekarang.
Sementara itu pusat kerajaan Panjalu ditandai dengan sembilan "tutunggul gada-gada perjagaan" yaitu patok-patok yang menjadi batas pusat kerajaan sekaligus berfungsi sebagai pos penjagaan yang dikenal dengan Batara Salapan, yaitu terdiri dari:
Masuknya Islam dan Pengaruh Cirebon.
Menurut cerita yang disampaikan secara turun-temurun, masuknya Islam ke Panjalu dibawa oleh Sanghyang Borosngora yang tertarik menuntut ilmu sampai ke Mekkah lalu di-Islamkan oleh Sayidina Ali bin Abi Thalib R.A. Legenda rakyat ini mirip dengan kisah Pangeran Kian Santang atau Sunan Godog Garut, yaitu ketika Kian Santang atau Raja Sangara (adik Pangeran Cakrabuana Walangsungsang) yang setelah diislamkan oleh Baginda Ali di Mekkah kemudian berusaha mengislamkan ayahnya Sang Prabu Siliwangi.
Sementara itu menurut Babad Panjalu: dari Baginda Ali, Sanghyang Borosngora mendapatkan cenderamata berupa air zamzam, pedang, cis (tongkat) dan pakaian kebesaran. Air zamzam tersebut kemudian dijadikan cikal-bakal air Situ Lengkong, sedangkan pusaka-pusaka pemberian Baginda Ali itu sampai sekarang masih tersimpan di Pasucian Bumi Alit dan dikirabkan setelah disucikan setiap bulan Mulud dalam upacara Nyangku di Panjalu pada hari Senin atau hari Kamis terakhir bulan Maulud (Rabiul Awal).
Penyebaran Islam secara serentak dan menyeluruh di tatar Sunda sesungguhnya dimulai sejak Syarif Hidayatullah (1448-1568) diangkat sebagai penguasa Cirebon oleh Pangeran Cakrabuana bergelar Gusti Susuhunan Jati (Sunan Gunung Jati) dan menyatakan melepaskan diri dari Kemaharajaan Sunda dengan menghentikan pengiriman upeti pada tahun 1479. Peristiwa ini terjadi ketika wilayah Sunda dipimpin oleh Sang Haliwungan Prabu Susuktunggal (1475-1482) di Pakwan Pajajaran dan Ningrat Kancana Prabu Dewa Niskala (1475-1482) di Kawali. Jauh sebelum itu, para pemeluk agama Islam hanya terkonsentrasi di daerah-daerah pesisir atau pelabuhan yang penduduknya banyak melakukan interaksi dengan para saudagar atau pedagang dari Gujarat, Persia dan Timur Tengah.
Puteri Prabu Susuktunggal yang bernama Nay Kentring Manik Mayang Sunda kemudian dinikahkan dengan putera Prabu Dewa Niskala yang bernama Jayadewata. Jayadewata kemudian dinobatkan sebagai penguasa Pakwan Pajajaran dan Kawali bergelar Sri Baduga Maharaja Ratu Aji di Pakwan Pajajaran Sri Sang Ratu Dewata, dengan demikian maka seperti juga mendiang kakeknya yang bernama Niskala Wastu Kancana ia menyatukan Pakwan Pajajaran (Sunda) dan Kawali (Galuh) dalam satu mahkota Maharaja Sunda.
Sri Baduga Maharaja juga memindahkan ibokota Sunda dari Kawali ke Pakwan Pajajaran, meskipun hal ini bukan kali pertama ibukota Kemaharaajaan Sunda berpindah antara Sunda dan Galuh, namun salah satu alasan perpindahan ibukota negara ini diduga kuat sebagai antisipasi semakin menguatnya kekuasaan Demak dan Cirebon.
Pada masa pemerintahan Sri Baduga Maharaja (1481-1521) kerajaan-kerajaan yang masih mengirimkan upetinya ke Pakwan Pajajaran adalah Galunggung, Denuh, Talaga, Geger Bandung, Windu Galuh, Malaka, Mandala, Puma, Lewa dan Kandangwesi (Pleyte, 1911:172). Akan tetapi hal itu tidak bertahan lama karena satu persatu daerah bawahan Sunda itu ditaklukan Cirebon.
Raja Talaga Sunan Parunggangsa ditaklukkan Cirebon pada tahun 1529 dan kemudian bersama puterinya Ratu Sunyalarang, juga menantunya Ranggamantri Pucuk Umun secara sukarela memeluk Islam. Di Sumedang Larang Ratu Setyasih atau Ratu Inten Dewata atau Ratu Pucuk Umun (1530-1579) mengakui kekuasaan Cirebon dan memeluk Islam.
Di Kerajaan Kuningan Ratu Selawati menyerah kepada pasukan Cirebon, salah seorang puterinya kemudian dinikahkan dengan anak angkat Gusti Susuhunan Jati yang bernama Suranggajaya, Suranggajaya kemudian diangkat menjadi Bupati Kuningan bergelar Sang Adipati Kuningan karena Kuningan menjadi bagian dari Cirebon.
Di kerajaan Galuh, penguasa Galuh yang bernama Ujang Meni bergelar Maharaja Cipta Sanghyang di Galuh berusaha mempertahankan wilayahnya dari serbuan pasukan Cirebon, tapi karena kekuatan yang tidak seimbang maka ia bersama puteranya yang bernama Ujang Ngekel yang kemudian naik tahta Galuh bergelar Prabu di Galuh Cipta Permana (1595-1608) juga mau tak mau harus mengakui kekuasaan Cirebon serta akhirnya memeluk Islam dengan sukarela. Demikian juga yang terjadi di Kerajaan Sindangkasih (Majalengka). Berdasarkan rentetan peristiwa-peristiwa yang terjadi di kerajaan-kerajaan tetangganya tersebut, maka diperkirakan pada periode yang bersamaan Kerajaan Panjalu juga menjadi taklukan Cirebon dan menerima penyebaran Islam.
Kemaharajaan Sunda sendiri posisinya semakin lama semakin terjepit oleh kekuasaan Cirebon-Demak di sebelah timur dan Banten di sebelah barat. Pada tahun 1579 pasukan koalisi Banten-Cirebon dipimpin oleh Sultan Banten Maulana Yusuf berhasil mengalahkan pertahanan terakhir pasukan Sunda, kaprabon dan ibukota Kemaharajaan Sunda yaitu Pakwan Pajajaran berhasil diduduki, benda-benda yang menjadi simbol Kemaharajaan Sunda diboyong ke Banten termasuk batu singgasana penobatan Maharaja Sunda berukuran 200 cm x 160 cm x 20 cm yang bernama "Palangka Sriman Sriwacana" (orang Banten menyebutnya "Watu Gilang" atau batu berkilau) . Akibat peristiwa ini, Prabu Ragamulya Surya Kancana (1567-1579) beserta seluruh anggota keluarganya menyelamatkan diri dari kaprabon yang menandai berakhirnya Kemaharajaan Sunda.
Menurut sumber sejarah Sumedang Larang, ketika peristiwa itu terjadi empat orang kepercayaan Prabu Ragamulya Surya Kancana yang dikenal dengan "Kandaga Lante" yang terdiri dari Sanghyang Hawu (Jayaperkosa), Batara Adipati Wiradijaya (Nangganan), Sanghyang Kondanghapa dan Batara Pancar Buana (Terong Peot) berhasil menyelamatkan atribut pakaian kebesaran Maharaja Sunda yang terdiri dari mahkota emas simbol kekuasaan Raja Pakwan, kalung bersusun dua dan tiga, serta perhiasan lainnya seperti benten, siger, tampekan, dan kilat bahu. Atribut-atribut kebesaran tersebut kemudian diserahkan kepada Raden Angkawijaya putera Ratu Inten Dewata (1530-1579) yang kemudian naik tahta Sumedang Larang dengan gelar Prabu Geusan Ulun (1579-1601).
Pengaruh Mataram.
Sepeninggal Kemaharajaan Sunda (723-1579), wilayah Jawa Barat terbagi menjadi kerajaan-kerajaan kecil yang pada mulanya merupakan bawahan Sunda. Kerajaan-kerajaan yang masih saling berhubungan darah itu tidak lepas dari pengaruh kekuasaan Cirebon dan Banten yang sedang berada pada puncak kejayaannya. Kerajaan-kerajaan itu merupakan kerajaan yang mandiri dan dipimpin oleh seorang bergelar Prabu, Sanghyang, Rahyang, Hariang, Pangeran ataupun Sunan, akan tapi mereka mengakui kekuasaan Cirebon dan Banten. Dua kerajaan bawahan Sunda yang paling luas wilayahnya adalah Sumedang Larang dan Galuh yang masing-masing dianggap sebagai penerus Kemaharajaan Sunda.
Pada tahun 1595 Sutawijaya atau Panembahan Senopati (1586-1601) memperluas wilayah kekuasaan Mataram ke wilayah Jawa Barat sehingga berhasil menaklukkan Cirebon dan kemudian menduduki daerah-daerah sekitarnya yang meliputi hampir seluruh wilayah Jawa Barat kecuali Banten dan Jayakarta (Batavia). Untuk mempererat hubungan Mataram-Cirebon ini, Senopati menikahkan salah seorang saudarinya bernama Ratu Harisbaya dengan pengusasa Cirebon waktu itu, Panembahan Ratu (1570-1649).
Panembahan Senopati digantikan puteranya yaitu Mas Jolang yang naik tahta sebagai Prabu Hanyokrowati (1601-1613), Prabu Hanyokrowati lalu digantikan oleh puteranya yang bernama Mas Rangsang, naik tahta Mataram sebagai Sultan Agung Hanyokrokusumo (1613-1645).
Pada tahun 1618 Sultan Agung mengangkat putera Prabu di Galuh Cipta Permana (1595-1608) yang bernama Ujang Ngoko atau Prabu Muda sebagai Bupati Galuh yang menandai penguasaan Mataram atas Galuh, sebagai bupati bawahan Mataram ia kemudian bergelar Adipati Panekan (1608-1625). Adipati Panaekan juga merangkap jabatan sebagai Wedana Bupati (Gubernur) yang mengepalai Bupati-bupati Priangan (Djadja Sukardja, 1999: 12-6).
Priangan sendiri berasal dari kata "parahyangan" yang berarti tempat para "hyang" (dewata), suatu sebutan bagi wilayah bekas Kemaharajaan Sunda yang sebelumnya menganut agama Hindu, selain itu raja-raja Sunda sering memakai gelar hyang atau sanghyang yang artinya dewa.
Peristiwa pendudukan Mataram ini di Panjalu diperkirakan terjadi pada masa pemerintaha Prabu Rahyang Kunang Natabaya karena puteranya yaitu Raden Arya Sumalah tidak lagi memakai gelar Prabu seperti ayahnya, hal ini menunjukkan bahwa Panjalu juga sudah menjadi salah satu kabupaten di bawah Mataram.
Pada tahun 1620 Arya Suryadiwangsa menyerahkan kekuasaannya atas Sumedang Larang kepada Mataram, Sultan Agung kemudian mengangkat Arya Suryadiwangsa (1601-1624) sebagai Bupati Sumedang Larang bergelar Pangeran Rangga Gempol Kusumahdinata. Pada tahun 1624 Rangga Gempol ditunjuk sebagai panglima pasukan Mataram utuk menaklukkan daerah Sampang, Madura. Oleh karena itu jabatan Bupati Sumedang Larang dipegang adiknya yang bernama Pangeran Rangga Gede (1624-1633) sekaligus merangkap sebagai Wedana Bupati Priangan menggantikan Adipati Panaekan.
Pada waktu itu Sultan Agung tengah menyiapkan serangan besar-besaran untuk merebut Benteng Batavia dari tangan Kompeni Belanda dan meminta para bupati Priangan menunjukkan kesetiaannya dengan mengirimkan pasukan gabungan untuk menggempur Batavia. Rencana Sultan Agung ini menimbulkan perbedaan pendapat di antara para bupati Priangan, tahun 1625 Adipati Panaekan yang berselisih paham dengan Bupati Bojonglopang bernama Adipati Kertabumi (Wiraperbangsa) tewas di tangan adik iparnya itu. Kedudukan mendiang Adipati Panaekan sebagai Bupati Galuh lalu digantikan oleh puteranya yang bernama Ujang Purba bergelar Adipati Imbanagara (1625-1636).
Pangeran Rangga Gede sebagai Wedana Bupati Priangan oleh Sultan Agung dianggap tidak mampu mengatasi serangan-serangan Banten di daerah perbatasan sekitar Sungai Citarum yang saling bersaing berebut pengaruh dengan Mataram, oleh karena itu kedudukan Wedana Bupati Priangan pada tahun 1628 digantikan oleh Bupati Ukur (Bandung) yang dikenal dengan nama Adipati Ukur putera Sanghyang Lembu Alas. Ia mengepalai wilayah Ukur (Bandung), Sumedang Larang, Sukapura, Limbangan, Cianjur, Karawang, Pamanukan dan Ciasem, sedangkan Rangga Gede dijebloskan ke dalam tahanan.
Adipati Ukur juga sekaligus diangkat menjadi Panglima pasukan Mataram yang terdiri dari gabungan pasukan kabupaten-kabupaten bawahan Mataram di Priangan untuk merebut Benteng Batavia dari VOC ("Vereenigde Oostindische Compagnie" atau Perkumpulan Dagang India Timur) yang dipimpin oleh Gubernur Jan Pieterszoon Coen (1619-1623 dan 1627-1629). Setiap Kabupaten kala itu mengirimkan kontingen pasukannya dalam penyerbuan ke Batavia dan pemimpin kontingen pasukan dari Galuh adalah Bagus Sutapura.
Penyerbuan ke Batavia kali ini sesungguhnya adalah penyerbuan yang kedua. Pada tahun 1628 Mataram telah mengirimkan pasukannya berjumlah sekitar 10.000 orang untuk merebut Batavia, gelombang pertama pasukan dipimpin oleh Tumenggung Bahureksa (Bupati Kendal) yang tiba di Batavia Agustus 1628. Pasukan kedua tiba di Batavia Oktober 1628 dipimpin Pangeran Madureja, mereka dibantu oleh para senapati (komandan) yaitu Tumenggung Sura Agul-agul dan Tumenggung Upasanta. Penyerbuan pertama ini mengalami kegagalan karena pasukan mengalami kekurangan logistik/perbekalan. Atas kegagalan ini Sultan Agung menjatuhkan hukuman mati kepada Tumenggung Bahureksa beserta orang-orang setianya dengan memenggal kepala mereka di sekitar Batavia.
Dalam penyerbuan kedua ini Mataram mengirimkan 14.000 orang tentara gabungan Sunda-Jawa untuk merebut Batavia. Pasukan pertama dipimpin oleh Adipati Ukur dengan balatentara Priangannya yang berangkat ke Batavia Mei 1629, sedangkan pasukan berikutnya berangkat ke Batavia Juni 1629 dipimpin oleh Adipati Juminah. Pasukan ini juga dibantu oleh senapati-senapati lainnya yaitu Adipati Purbaya, Adipati Puger, Tumenggung Singaranu, Raden Arya Wiranatapada, Tumenggung Madiun dan Kyai Sumenep.
Sejarah mencatat bahwa akibat kurang koordinasi dan kesalahpahaman dengan armada laut Mataram yang mengepung dari arah laut mengakibatkan pasukan darat pimpinan Adipati Ukur dan Adipati Juminah menyerang Batavia lebih dahulu sehingga penyerbuan ini tidak terjadi secara serempak sesuai dengan siasat perang, akibatnya penyerbuan kedua ini pun mengalami kegagalan. Sultan Agung yang kecewa segera menjatuhkan vonis mati kepada Adipati Ukur yang masih berada di sekitar Batavia dan mengirimkan utusannya untuk memenggal kepala Adipati Ukur beserta para perwiranya yang setia seperti yang terjadi pada Tumenggung Bahureksa.
Mengetahui dirinya telah dijatuhi vonis mati oleh Sultan Agung, Adipati Ukur bersama sebagian pasukannya yang setia berbalik memberontak terhadap Mataram (1628-1632), perlawanan Adipati Ukur bersama pengikutnya ini terhitung alot karena secara diam-diam sebagian Bupati-bupati Priangan mendukung pemberontakan Adipati Ukur. Perlawanan Adipati Ukur baru berhasil dihentikan setelah Mataram mendapatkan bantuan Ki Wirawangsa dari Umbul Sukakerta, Ki Astamanggala dari Umbul Cihaurbeuti dan Ki Somahita dari Umbul Sindangkasih.
Atas jasa-jasa mereka memadamkan pemberontakan Adipati Ukur itu, pada tahun 1633 Sultan Agung mengangkat Ki Wirawangsa menjadi Bupati Sukapura dengan Gelar Tumenggung Wiradadaha, Ki Astamanggala menjadi Bupati Bandung dengan gelar Tumenggung Wiraangun-angun, dan Ki Somahita menjadi Bupati Parakan Muncang dengan gelar Tumenggung Tanubaya. Bagus Sutapura yang juga berjasa kepada Mataram diangkat sebagai Bupati Kawasen.
Sementara itu Bupati Galuh Adipati Imbanagara dijatuhi hukum mati oleh Sultan Agung karena dianggap terlibat dalam pemberontakan Adipati Ukur. Jabatan Wedana Bupati Priangan kemudian dikembalikan kepada Pangeran Rangga Gede sekaligus menjabat sebagai Bupati Sumedang Larang.
Sewaktu tahta Mataram dipegang oleh putera Sultan Agung yaitu Sunan Amangkurat I (1645-1677), antara tahun 1656-1657 jabatan Wedana Bupati Priangan dihapuskan dan wilayah Mataram Barat (Priangan) dibagi menjadi 12 "Ajeg" (daerah setingkat kabupaten) yaitu: Sumedang, Parakan Muncang (Bandung Timur), Bandung, Sukapura (Tasikmalaya), Karawang, Imbanagara (Ciamis), Kawasen (Ciamis Selatan), Wirabaya (Ciamis Utara termasuk wilayah Kabupaten Panjalu, Utama dan Bojonglopang), Sindangkasih (Majalengka), Banyumas, Ayah/Dayeuhluhur (Kebumen, Cilacap), dan Banjar (Ciamis Timur). Pada waktu itu Raden Arya Wirabaya keponakan Bupati Panjalu Pangeran Arya Sacanata diangkat menjadi kepala Ajeg Wirabaya.
Pada tahun 1677 Sunan Amangkurat II (1677-1703) menyerahkan wilayah Priangan barat dan tengah kepada VOC sebagai imbalan atas bantuan VOC dalam usaha menumpas pemberontakan Trunajaya, menyusul kemudian pada tahun 1705 Cirebon beserta Priangan Timur juga diserahkan Pakubuwana I kepada VOC pasca perselisihan antara Amangkurat III dengan sang paman Pangeran Puger atau Pakubuwana I (1704-1719).
Dalam masa pendudukan Mataram selama 110 tahun ini (1595-1705), yang menjabat menjadi Bupati Panjalu secara berturut-turut adalah:
Masa VOC dan Hindia Belanda.
Berdasarkan perjanjian VOC dengan Mataram tanggal 5 Oktober 1705, maka seluruh wilayah Jawa Barat kecuali Banten jatuh ke tangan Kompeni. Untuk mengawasi dan memimpin bupati-bupati Priangan ini, maka pada tahun 1706 Gubernur Jenderal VOC Joan van Hoorn (1704-1709) mengangkat Pangeran Arya Cirebon (1706-1723) sebagai "opzigter" atau Pemangku Wilayah Priangan.
Gubernur Jenderal VOC menjadikan para Bupati sebagai pelaksana atau "agen verplichte leverantie" atau agen penyerahan wajib tanaman komoditas perdagangan seperti beras cengkeh, pala, lada, kopi, indigo dan tebu.
Kebijakan VOC ini sangat membebani kehidupan rakyat kecil, akibatnya pada tahun 1703 terjadi kerusuhan yang digerakkan oleh Raden Alit atau RH Prawatasari seorang "menak" (bangsawan) Cianjur keturunan Panjalu yang berasal dari Jampang (Sukabumi). Kerusuhan yang digerakkan RH Prawatasari ini melanda seluruh kepentingan VOC di wilayah Priangan (Jawa Barat) terutama di Cianjur, Bogor, dan Sumedang. Di Priangan timur terutama Galuh, kerusuhan ini melanda wilayah Utama, Bojonglopang dan Kawasen.
Namun pemberontakan RH Prawatasari ini akhirnya dapat dipadamkan oleh VOC pada 12 Juli tahun 1707, Raden Haji Prawatasari tertangkap dalam satu pertempuran seru di daerah Bagelen, Banyumas yang lalu kemudian di asingkan ke Kartasura.
Pasca pemberontakan RH Prawatasari, pada masa kepemimpinan Pangeran Arya Cirebon, Raden Prajasasana (putera Raden Arya Wiradipa bin Pangeran Arya Sacanata) yang menjadi pamong praja bawahan Pangeran Arya Cirebon diangkat sebagai Bupati Panjalu yang berada dalam wilayah administratif Cirebon dengan gelar Raden Tumenggung Cakranagara menggantikan Raden Tumenggung Wirapraja.
Pada tahun 1810 wilayah Kabupaten Panjalu di bawah pimpinan Raden Tumenggung Cakranagara III diperluas dengan wilayah Kawali yang sebelumnya dikepalai Raden Adipati Mangkupraja III (1801-1810). Wilayah Kawali yang menginduk ke Panjalu ini kemudian dikepalai oleh Raden Tumenggung Suradipraja I (1810-1819).
Pada tahun 1819, Gubernur Jenderal Hindia Belanda G.A.G.Ph. Baron Van der Capellen (1816-1826) menggabungkan wilayah-wilayah Kabupaten Panjalu, Kawali, Distrik Cihaur dan Rancah kedalam Kabupaten Galuh. Dengan demikian pada tahun itu Raden Tumenggung Cakranagara III dipensiunkan sebagai Bupati Panjalu, sementara di kabupaten Galuh, Bupati Wiradikusumah juga digantikan oleh puteranya yang bernama Adipati Adikusumah (1819-1839).
Semenjak itu Panjalu menjadi daerah kademangan di bawah kabupaten Galuh dan putera tertua Tumenggung Cakranagara III yang bernama Raden Demang Sumawijaya diangkat sebagai Demang Panjalu (Demang adalah jabatan setingkat Wedana) sedangkan putera ketujuh Cakranagara III yang bernama Raden Arya Cakradikusumah diangkat sebagai Wedana Kawali. Pada masa itu wedana adalah jabatan satu tingkat di atas camat (asisten wedana).
Raden Demang Sumawijaya setelah mangkat digantikan oleh putera tertuanya yang bernama Raden Demang Aldakusumah sebagai Demang Panjalu, semantara putera tertua dari Wedana Kawali Raden Arya Cakradikusumah yang bernama Raden Tumenggung Argakusumah diangkat menjadi Bupati Dermayu (sekarang Indramayu) dengan gelar Raden Tumenggung Cakranagara IV.
Pada tahun 1915 Kabupaten Galuh berganti nama menjadi Kabupaten Ciamis dan dimasukkan kedalam Keresidenan Priangan setelah dilepaskan dari wilayah administrasi Cirebon. Antara tahun 1926-1942 Ciamis dimasukkan kedalam "afdeeling" Priangan Timur bersama-sama dengan Kabupaten Tasikmalaya dan Garut dengan ibukota "afdeeling" di Tasikmalaya. Pada tanggal 1 Januari 1926 Pemerintah Hindia Belanda membagi Pulau Jawa menjadi tiga provinsi yaitu: Jawa Barat, Jawa Tengah dan Jawa Timur. Panjalu dewasa ini adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis Provinsi Jawa Barat.
Raden Tumenggung Cakranagara III, Raden Demang Sumawijaya, Raden Demang Aldakusumah dan Raden Tumenggung Argakusumah (Cakranagara IV) dimakamkan di Nusa Larang Situ Lengkong Panjalu, berada satu lokasi dengan pusara Prabu Rahyang Kancana putera Prabu Sanghyang Borosngora.
Dewasa ini Nusa Larang dan Situ Lengkong Panjalu menjadi objek wisata alam dan wisata ziarah Islami utama di Kabupaten Ciamis dan selalu ramai dikunjungi oleh para peziarah dari seluruh Indonesia terutama dari Jawa Timur, apalagi setelah Presiden IV RI K.H. Abdurrahman Wahid atau Gus Dur diketahui beberapa kali berziarah di Nusa Larang dan mengaku bahwa dirinya juga adalah keturunan Panjalu.
Situ Lengkong.
Situ Lengkong sekarang termasuk kedalam wilayah Desa/Kecamatan Panjalu Kabupaten Ciamis Jawa Barat. Dalam Bahasa Sunda; kata "situ" artinya danau. Situ Lengkong atau dikenal juga dengan Situ Panjalu terletak di ketinggian 700 m dpl. Di tengah danau tersebut terdapat sebuah pulau yang dinamai Nusa Larang atau Nusa Gede atau ada juga yang menyebutnya sebagai Nusa Panjalu. Menurut legenda rakyat dan Babad Panjalu, Situ Lengkong adalah sebuah danau buatan, sebelumnya daerah ini adalah kawasan legok (bhs. Sunda : lembah) yang mengelilingi bukit bernama Pasir Jambu (Bhs. Sunda: "pasir" artinya bukit).
Ketika Sanghyang Borosngora pulang menuntut ilmu dari tanah suci Mekkah, ia membawa cenderamata yang salah satunya berupa air zamzam yang dibawa dalam gayung batok kelapa berlubang-lubang ("gayung bungbas"). Air zamzam itu ditumpahkan ke dalam lembah dan menjadi cikal-bakal atau induk air Situ Lengkong. Bukit yang ada di tengah lembah itu menjelma menjadi sebuah pulau dan dinamai Nusa Larang, artinya pulau terlarang atau pulau yang disucikan, sama halnya seperti kota Mekkah yang berjuluk tanah haram yaitu tanah terlarang atau tanah yang disucikan; artinya tidak sembarang orang boleh masuk dan terlarang berbuat hal yang melanggar pantangan atau hukum di kawasan itu.
Pada masa pemerintahan Prabu Sanghyang Borosngora, pulau ini dijadikan pusat pemerintahan Kerajaan Panjalu. Di Nusa Larang ini bersemayam juga jasad tokoh-tokoh Kerajaan Panjalu yaitu Prabu Rahyang Kancana, Raden Tumenggung Cakranagara III, Raden Demang Sumawijaya, Raden Demang Aldakusumah, Raden Tumenggung Argakusumah (Cakranagara IV) dan Raden Prajasasana Kyai Sakti.
Situ Lengkong memiliki luas kurang lebih 67,2 hektare, sedangkan Nusa Larang mempunyai luas sekitar 16 hektare. Pulau ini telah ditetapkan sebagai cagar alam sejak tanggal 21 Februari 1919. Nusa Larang ini pada zaman Kolonial Belanda dinamai juga Pulau Koorders sebagai bentuk penghargaan kepada Dr Koorders, seorang pendiri sekaligus ketua pertama "Nederlandsch Indische Vereeniging tot Natuurbescherming", yaitu sebuah perkumpulan perlindungan alam Hindia Belanda yang didirikan tahun 1863.
Sebagai seorang yang menaruh perhatian besar pada botani, Koorders telah memelopori pencatatan berbagai jenis pohon yang ada di Pulau Jawa. Pekerjaannya mengumpulkan "herbarium" tersebut dilakukan bersama Th Valeton, seorang ahli" botani" yang membantu melakukan penelitian ilmiah komposisi hutan tropika.
Koorders dan rekannya itu pada akhirnya berhasil memberikan sumbangan pada dunia ilmu pengetahuan. Berkat kerja kerasnya kemudian terlahir buku "Bijdragen tot de Kennis der Boomsoorten van Java", sebuah buku yang memberi sumbangan pengetahuan tentang pohon-pohon yang tumbuh di Pulau Jawa.
Sebagai cagar alam, Nusa Larang memiliki vegetasi hutan primer yang relatif masih utuh dan tumbuh secara alami. Di sana terdapat beberapa jenis flora seperti Kondang ("Ficus variegata"), Kileho ("Sauraula Sp"), dan Kihaji ("Dysoxylum"). Di bagian pulau yang lebih rendah tumbuh tanaman Rotan ("Calamus Sp"), Tepus ("Zingiberaceae"), dan Langkap ("Arenga").
Sedangkan fauna yang hidup di pulau itu antara lain adalah Tupai ("Calosciurus nigrittatus"), Burung Hantu ("Otus scop"), dan Kelelawar ("Pteropus vampyrus").
Nyangku.
Nyangku adalah suatu rangkaian prosesi adat penjamasan (penyucian) benda-benda pusaka peninggalan Prabu Sanghyang Borosngora dan para Raja serta Bupati Panjalu penerusnya yang tersimpan di Pasucian Bumi Alit. Istilah Nyangku berasal dari kata bahasa Arab ""yanko"" yang artinya membersihkan, mungkin karena kesalahan pengucapan lidah orang Sunda sehingga entah sejak kapan kata "yanko" berubah menjadi "nyangku".Upacara Nyangku ini dilaksanakan pada Hari Senin atau Kamis terakhir Bulan Maulud (Rabiul Awal).
Dalam rangka mempersiapkan bahan-bahan untuk pelaksanaan upacara Nyangku ini pada zaman dahulu biasanya semua keluarga keturunan Panjalu menyediakan beras merah yang harus dikupas dengan tangan, bukan ditumbuk sebagaimana biasa. Beras merah ini akan digunakan untuk membuat tumpeng dan sasajen (sesaji). Pelaksanaan menguliti gabah merah dimulai sejak tanggal 1 Mulud sampai dengan satu hari sebelum pelaksanaan Nyangku.
Disamping itu, semua warga keturunan Panjalu melakukan ziarah ke makam Raja-raja Panjalu dan bupati-bupati penerusnya terutama makam Prabu Rahyang Kancana di Nusa Larang Situ Lengkong. Kemudian Kuncen (juru Kunci) Bumi Alit atau beberapa petugas yang ditunjuk panitia pelaksanaan Nyangku melakukan pengambilan air suci untuk membersihkan benda-benda pusaka yang berasal dari tujuh sumber mata air, yaitu:
1. Sumber air Situ Lengkong
2. Sumber air Karantenan Gunung Sawal
3. Sumber air Kapunduhan (makam Prabu Rahyang Kuning)
4. Sumber air Cipanjalu
5. Sumber air Kubang Kelong
6. Sumber air Pasanggrahan
7. Sumber air Bongbang Kancana
8. Sumber air gunung bitung
9. sumber air ciomas
Bahan-bahan lain yang diperlukan dalam pelaksanan upacara Nyangku adalah tujuh macam sesaji termasuk umbi-umbian, yaitu:
1. Tumpeng nasi merah
2. Tumpeng nasi kuning
3, Ayam panggang
4. Ikan dari Situ Lengkong
5. Sayur daun kelor
6. Telur ayam kampung
7. Umbi-umbian
Selanjutnya disertakan pula tujuh macam minuman, yaitu:
1. Kopi pahit
2. Kopi manis
3. Air putih
4. Air teh
5. Air Mawar
6. Air Bajigur
7. Rujak Pisang
Kelengkapan prosesi adat lainnya adalah sembilan payung dan kesenian gembyung untuk mengiringi jalannya upacara.
Pada malam harinya sebelum upacara Nyangku, dilaksanakanlah acara Muludan peringatan hari kelahiran Nabi Muhammad SAW yang dihadiri oleh para sesepuh Panjalu serta segenap masyarakat yang datang dari berbagai pelosok sehingga suasana malam itu benar-benar meriah, apalagi biasanya di alun-alun Panjalu juga diselenggarakan pasar malam yang semarak.
Keesokan paginya dengan berpakaian adat kerajaan para sesepuh Panjalu berjalan beriringan menuju Bumi Alit tempat benda-benda pusaka disimpan. Kemudian dibacakan puji-pujian dan shalawat Nabi Muhammad SAW. Selanjutnya benda-benda pusaka yang telah dibalut kain putih mulai disiapkan untuk diarak menuju tempat penjamasan. Perjalannya didiringi dengan irama gembyung (rebana) dan pembacaan Shalawat Nabi.
Setibanya di Situ Lengkong, dengan menggunakan perahu rombongan pembawa benda-benda pusaka itu menyeberang menuju Nusa Larang dengan dikawal oleh dua puluh perahu lainnya. Pusaka-pusaka kemudian diarak lagi menuju bangunan kecil yang ada di Nusa Larang. Benda-benda pusaka itu kemudian diletakan di atas alas kasur yang khusus disediakan untuk upacara Nyangku ini. Selanjutnya benda-benda pusaka satu persatu mulai dibuka dari kain putih pembungkusnya.
Setelah itu benda-benda pusaka segera dibersihkan dengan tujuh sumber mata air dan jeruk nipis, dimulai dengan pedang pusaka Prabu Sanghyang Borosngora dan dilanjutkan dengan pusaka-pusaka yang lain.
Tahap akhir, setelah benda-benda pusaka itu selesai dicuci lalu diolesi dengan minyak kelapa yang dibuat khusus untuk keperluan upacara ini, kemudian dibungkus kembali dengan cara melilitkan janur lalu dibungkus lagi dengan tujuh lapis kain putih dan diikat dengan memakai tali dari benang boeh. Setelah itu baru kemudian dikeringkan dengan asap kemenyan lalu diarak untuk disimpan kembali di Pasucian Bumi Alit.
Upacara adat Nyangku ini mirip dengan upacara Sekaten di Yogyakarta juga Panjang Jimat di Cirebon, hanya saja selain untuk memperingati hari kelahiran Nabi Muhammad SAW, acara Nyangku juga dimaksudkan untuk mengenang jasa Prabu Sanghyang Borosngora yang telah menyampaikan ajaran Islam kepada rakyat dan keturunannya.
Tradisi Nyangku ini konon telah dilaksanakan sejak zaman pemerintahan Prabu Sanghyang Borosngora, pada waktu itu, Sang Prabu menjadikan prosesi adat ini sebagai salah satu media Syiar Islam bagi rakyat Panjalu dan sekitarnya.
Bumi Alit.
Pasucian Bumi Alit atau lebih populer disebut Bumi Alit saja, mulai dibangun sebagai tempat penyimpanan pusaka peninggalan Prabu Sanghyang Borosngora oleh Prabu Rahyang Kancana di Dayeuh Nagasari, Ciomas. Kata-kata "bumi alit" dalam Bahasa Sunda berarti "rumah kecil" .
Benda-benda pusaka yang tersimpan di Bumi Alit itu antara lain adalah:
1. Pedang, cenderamata dari Baginda Ali RA, sebagai senjata yang digunakan untuk pembela diri dalam rangka menyebarluaskan agama Islam.
2. Cis, berupa tombak bermata dua atau dwisula yang berfungsi sebagai senjata pelindung dan kelengkapan dalam berdakwah atau berkhutbah dalam rangka menyebarluaskan ajaran agama Islam.
3. Keris Komando, senjata yang digunakan oleh Raja Panjalu sebagai penanda kedudukan bahwa ia seorang Raja Panjalu.
4. Keris, sebagai pegangan para Bupati Panjalu.
5. Pancaworo, digunakan sebagai senjata perang pada zaman dahulu.
6. Bangreng, digunakan sebagai senjata perang pada zaman dahulu.
7. Gong kecil, digunakan sebagai alat untuk mengumpulkan rakyat pada zaman dahulu.
8. Kujang, senjata perang khas Sunda peninggalan seorang petapa sakti bernama Pendita Gunawisesa Wiku Trenggana (Aki Garahang) yang diturunkan kepada para Raja Panjalu.
Pada masa pemerintahan Raden Tumenggung Wirapraja bangunan Bumi Alit dipindahkan dari Dayeuh Nagasari, Ciomas ke Dayeuh Panjalu seiring dengan perpindahan kediaman Bupati Tumenggung Wirapraja ke Dayeuh Panjalu. Pasucian Bumi Alit dewasa ini terletak di Kebon Alas, Alun-alun Panjalu.
Pada awalnya Bumi Alit berupa taman berlumut yang dibatasi dengan batu-batu besar serta dilelilingi dengan pohon Waregu. Bangunan Bumi Alit berbentuk mirip lumbung padi tradisional masyarakat Sunda berupa rumah panggung dengan kaki-kaki yang tinggi, rangkanya terbuat dari bambu dan kayu berukir dengan dinding terbuat dari bilik bambu sedangkan atapnya berbentuk seperti pelana terbuat dari ijuk.
Ketika di Jawa Barat terjadi pengungsian akibat pendudukan tentara Jepang (1942-1945) benda-benda pusaka yang tersimpan di Pasucian Bumi Alit itu diselamatkan ke kediaman sesepuh tertua keluarga Panjalu yaitu Raden Hanafi Argadipradja, cucu Raden Demang Aldakusumah di Kebon Alas, Panjalu.
Begitu pula ketika wilayah Jawa Barat berkecamuk pemberontakan DI/TII (Darul Islam/Tentara Islam Indonesia) pimpinan S.M. Kartosuwiryo (1949-1962) yang marak dengan perampokan, pembantaian dan pembakaran rumah penduduk. Para pemberontak DI/TII itu sempat merampas benda-benda pusaka kerajaan Panjalu dari Bumi Alit. Pusaka-pusaka itu kemudian baru ditemukan kembali oleh aparat TNI di hutan Gunung Sawal lalu diserahkan kepada Raden Hanafi Argadipradja, kecuali pusaka Cis sampai sekarang tidak diketahui keberadaannya.
Pada tahun 1955, Bumi Alit dipugar oleh warga dan sesepuh Panjalu yang bernama R.H. Sewaka (M. Sewaka) mantan Gubernur Jawa Barat (1947-1948, 1950-1952). Hasil pemugaran itu menjadikan bentuk bangunan Bumi Alit yang sekarang, berupa campuran bentuk mesjid zaman dahulu dengan bentuk modern, beratap susun tiga. Di pintu masuk Museum Bumi Alit terdapat patung ular bermahkota dan di pintu gerbangnya terdapat patung kepala gajah. Hingga kini, pemeliharaan Museum Bumi Alit dilakukan oleh Pemerintah Desa Panjalu yang terhimpun dalam ‘Wargi Panjalu’ di bawah pengawasan Dinas Pariwisata dan Budaya Kabupaten Ciamis.
Daftar Para Batara, Raja, Bupati dan Demang Panjalu Beserta Pusara/Petilasannya.
1. Batara Tesnajati di Karantenan Gunung Sawal.
2. Batara Layah di Karantenan Gunung Sawal.
3. Batara Karimun Putih di Pasir Kaputihan Gunung Sawal.
4. Prabu Sanghyang Rangga Gumilang atau Sanghyang Rangga Sakti di Cipanjalu, Desa Maparah, Panjalu.
5. Prabu Sanghyang Lembu Sampulur I di Pamakaran, Desa Payungagung, Panjalu.
6. Prabu Sanghyang Cakradewa di Cipanjalu, Desa Maparah, Panjalu.
7. Prabu Sanghyang Lembu Sampulur II di Cimalaka Gunung Tampomas, Sumedang.
8. Prabu Sanghyang Borosngora (adik Sanghyang Lembu Sampulur II) di Jampang Manggung, Sukabumi.
9. Prabu Haryang Kuning di Kapunduhan Cibungur, Desa Kertamandala, Panjalu.
10. Prabu Haryang Kancana (adik Prabu Rahyang Kuning) di Nusa Larang, Situ Lengkong Panjalu.
11. Prabu Haryang Kuluk Kukunangteko di Cilanglung Desa simpar, Panjalu.
12. Prabu Haryang Kanjut Kadali Kancana di Sareupeun, Desa Hujungtiwu, Panjalu.
13. Prabu Haryang Kadacayut Martabaya di Hujung Winangun, Situ Lengkong Panjalu.
14. Prabu Haryang Kunang Natabaya di Ciramping, Desa Simpar, Panjalu.
15. Raden Arya Sumalah di Buninagara, Desa Simpar, Panjalu.
16. Pangeran Arya Sacanata (adik R. Arya Sumalah) di Nombo Dayeuhluhur, Kabupaten Cilacap Jawa Tengah.
17. Raden Arya Wirabaya (anak R. Arya Sumalah) di Cilamping, Panjalu.
18. Raden Tumenggung Wirapraja (anak R. Arya Wirabaya) di Kebon Alas Warudoyong, Panumbangan Ciamis.
19. Raden Tumenggung Cakranagara I (anak R. Arya Wiradipa bin Pangeran Arya Sacanata) di Cinagara, Panjalu.
20. Raden Tumenggung Cakranagara II di Puspaligar, Panjalu.
21. Raden Tumenggung Cakranagara III di Nusa Larang, Situ Lengkong Panjalu.
22. Raden Demang Sumawijaya di Nusa Larang, Situ Lengkong Panjalu.
23. Raden Demang Aldakusumah di Nusa Larang, Situ Lengkong Panjalu.
Mitos Maung Panjalu.
Mempelajari sejarah dan kebudayaan Panjalu tidak akan lepas dari berbagai tradisi, legenda, dan mitos yang menjadi dasar nilai-nilai kearifan budaya lokal, salah satunya adalah mitos Maung Panjalu (Harimau Panjalu). Sekelumit kisah mengenai Maung Panjalu adalah berlatar belakang hubungan dua kerajaan besar di tanah Jawa yaitu Pajajaran (Sunda) dan Majapahit.
Menurut Babad Panjalu kisah Maung Panjalu berawal dari Dewi Sucilarang puteri Prabu Siliwangi yang dinikahi Pangeran Gajah Wulung putera mahkota Raja Majaphit Prabu Brawijaya yang diboyong ke Keraton Majapahit. Dalam kisah-kisah tradisional Sunda nama Raja-raja Pajajaran (Sunda) disebut secara umum sebagai Prabu Siliwangi sedangkan nama Raja-raja Majapahit disebut sebagai Prabu Brawijaya.
Ketika Dewi Sucilarang telah mengandung dan usia kandungannya semakin mendekati persalinan, ia meminta agar dapat melahirkan di tanah kelahirannya di Pajajaran, sang pangeran mau tidak mau harus menyetujui permintaan isterinya itu dan diantarkanlah rombongan puteri kerajaan Pajajaran itu ke kampung halamannya disertai pengawalan tentara kerajaan.
Suatu ketika iring-iringan tiba di kawasan hutan belantara Panumbangan yang masuk ke dalam wilayah Kerajaan Panjalu dan berhenti untuk beristirahat mendirikan tenda-tenda. Di tengah gelapnya malam tanpa diduga sang puteri melahirkan dua orang putera-puteri kembar, yang lelaki kemudian diberi nama Bongbang Larang sedangkan yang perempuan diberi nama Bongbang Kancana. Ari-ari kedua bayi itu disimpan dalam sebuah "pendil" (wadah terbuat dari tanah liat) dan diletakkan di atas sebuah batu besar.
Kedua bocah kembar itu tumbuh menuju remaja di lingkungan Keraton Pakwan Pajajaran. Satu hal yang menjadi keinginan mereka adalah mengenal dan menemui sang ayah di Majapahit, begitu kuatnya keinginan itu sehingga Bongbang Larang dan Bongbang Kancana sepakat untuk "minggat", pergi secara diam-diam menemui ayah mereka di Majapahit.
Setelah menempuh perjalanan yang cukup jauh mereka tiba dan beristirahat di belantara kaki Gunung Sawal, Bongbang Larang dan Bongbang Kancana yang kehausan mencari sumber air di sekitar tempat itu dan menemukan sebuah "pendil" berisi air di atas sebuah batu besar yang sebenarnya adalah bekas wadah ari-ari mereka sendiri.
Bongbang Larang yang tak sabar langsung menenggak isi "pendil" itu dengan lahap sehingga kepalanya masuk dan tersangkut di dalam "pendil" seukuran kepalanya itu. Sang adik yang kebingungan kemudian menuntun Bongbang Larang mencari seseorang yang bisa melepaskan pendil itu dari kepala kakaknya. Berjalan terus kearah timur akhirnya mereka bertemu seorang kakek bernama Aki Ganjar, sayang sekali kakek itu tidak kuasa menolong Bongbang Larang, ia kemudian menyarankan agar kedua remaja ini menemui Aki Garahang di pondoknya arah ke utara.
Aki Garahang yang ternyata adalah seorang pendeta bergelar Pendita Gunawisesa Wiku Trenggana itu lalu memecahkan "pendil" dengan sebuah kujang sehingga terbelah menjadi dua (kujang milik sang pendeta ini sampai sekarang masih tersimpan di Pasucian Bumi Alit). Karena karomah atau kesaktian sang pendeta, maka "pendil" yang terbelah dua itu yang sebelah membentuk menjadi selokan Cipangbuangan, sedangkan sebelah lainnya menjadi "kulah" (kolam mata air) bernama Pangbuangan.
Sebagai tanda terima kasih, kedua remaja itu kemudian mengabdi kepada Aki Garahang di padepokannya, sebelum mereka melanjutkan perjalanan ke Majapahit. Suatu ketika sang pendeta bepergian untuk suatu keperluan dan menitipkan padepokannya kepada Bongbang Larang dan Bongbang Kancana dan berpesan agar tidak mendekati "kulah" yang berada tidak jauh dari padepokan.
Kedua remaja yang penuh rasa ingin tahu itu tak bisa menahan diri untuk mendatangi kulah terlarang yang ternyata berair jernih, penuh dengan ikan berwarna-warni. Bongbang Larang segera saja menceburkan diri kedalam kulah itu sementara sang adik hanya membasuh kedua tangan dan wajah sambil merendamkan kedua kakinya.
Betapa terkejutnya sang adik ketika Bongbang Larang naik ke darat ternyata wajah dan seluruh tubuhnya telah ditumbuhi bulu seperti seekor harimau loreng. Tak kalah kagetnya ketika Bongbang Kancana bercermin ke permukaan air dan ternyata wajahnya pun telah berubah seperti harimau sehingga tak sadar menceburkan diri kedalam "kulah". Keduanyapun kini berubah menjadi dua ekor harimau kembar jantan dan betina.
Hampir saja kedua harimau itu akan dibunuh oleh Aki Garahang karena dikira telah memangsa Bongbang Larang dan Bongbang Kancana. Namun ketika mengetahui kedua harimau itu adalah jelmaan dua putera-puteri kerajaan Pajajaran yang menjaga padepokannya sang Pendeta tidak bisa berbuat apa-apa. Ia berpendapat bahwa kejadian itu sudah menjadi kehendak Yang Mahakuasa, ia berpesan agar kedua harimau itu tidak mengganggu hewan peliharaan orang Panjalu, apalagi kalau mengganggu orang Panjalu maka mereka akan mendapat kutukan darinya.
Kedua harimau jejadian itu berjalan tak tentu arah hingga tiba di Cipanjalu, tempat itu adalah kebun milik Kaprabon Panjalu yang ditanami aneka sayuran dan buah-buahan. Di bagian hilirnya terdapat pancuran tempat pemandian keluarga Kerajaan Panjalu. Kedua harimau itu tak sengaja terjerat oleh sulur-sulur tanaman "paria oyong" (sayuran sejenis terong-terongan) lalu jatuh terjerembab kedalam "gawul" (saluran air tertutup terbuat dari batang pohon nira yang dilubangi) sehingga aliran air ke pemandian itu tersumbat oleh tubuh mereka.
Prabu Sanghyang Cakradewa terheran-heran ketika melihat air pancuran di pemandiannya tidak mengeluarkan air, ia sangat terkejut manakala diperiksa ternyata pancurannya tersumbat oleh dua ekor harimau. Hampir saja kedua harimau itu dibunuhnya karena khawatir membahayakan masyarakat, tapi ketika mengetahui bahwa kedua harimau itu adalah jelmaan putera-puteri Kerajaan Pajajaran, sang Prabu menjadi jatuh iba dan menyelamatkan mereka dari himpitan saluran air itu.
Sebagai tanda terima kasih kedua harimau itu bersumpah dihadapan Prabu Sanghyang Cakradewa bahwa mereka tidak akan mengganggu orang Panjalu dan keturunannya, bahkan bila diperlukan mereka bersedia datang membantu orang Panjalu yang berada dalam kesulitan. Kecuali orang Panjalu yang meminum air dengan cara menenggak langsung dari tempat air minum (teko, ceret, dsb), orang Panjalu yang menanam atau memakan paria oyong, orang Panjalu yang membuat "gawul" (saluran air tertutup), maka orang-orang itu berhak menjadi mangsa harimau jejadian tersebut.
Selanjutnya kedua harimau kembar itu melanjutkan perjalanan hingga tiba di Keraton Majapahit dan ternyata setibanya di Majapahit sang ayah telah bertahta sebagai Raja Majapahit. Sang Prabu sangat terharu dengan kisah perjalanan kedua putera-puteri kembarnya, ia kemudian memerintahkan Bongbang Larang untuk menetap dan menjadi penjaga di Keraton Pajajaran, sedangkan Bongbang Kancana diberi tugas untuk menjaga Keraton Majapahit.
Pada waktu-waktu tertentu kedua saudara kembar ini diperkenankan untuk saling menjenguk. Maka menurut kepercayaan leluhur Panjalu, kedua harimau itu selalu berkeliaran untuk saling menjenguk pada setiap bulan Maulud.

</doc>
<doc id="279763" url="?curid=279763" title="Simpang susun">
Simpang susun

Simpang susun (Bahasa Inggris : Interchange) adalah persimpangan jalan tidak sebidang di mana kendaraan dapat melakukan perpindahan dari satu jalan ke jalan lainnya tanpa harus berhenti terlebih dahulu (karena tidak ada lampu lalu lintas), seperti di Cawang interchange Jakarta. Merupakan persimpangan yang biasanya diterapkan pada jalan bebas hambatan di mana konflik silang dihindari.

</doc>
<doc id="279786" url="?curid=279786" title="Suhu swasulut">
Suhu swasulut

Suhu swasulut (suhu penyalaan otomatis, temperatur autosulutan, suhu swanyala, ataupun suhu penyalaan sendiri (Bahasa Inggris: autoignition temperature) dari suatu zat kimia adalah batas temperatur terendah di mana zat tersebut akan terbakar di atmosfer normal tanpa adanya sumber pembakaran dari luar, seperti api dsb. Pada suhu ini, sebagian besar energi kinetik gas telah mencapai energi aktivasi dari reaksi pembakaran. Temperatur autsulutan pada keadaan non-atmosfer turun jika tekanan meningkat atau konsentrasi oksigen meningkat. Fakta ini biasanya diterapkan pada campuran bahan bakar.
Temperatur autosulutan dari suatu bahan kimia cair biasanya diukur menggunakan labu kimia yang diletakkan pada oven (yang temperaturnya dapat diatur).
Persamaan swasulut.
Waktu formula_1 yang dibutuhkan suatu bahan untuk mencapai suhu swasulut formula_2 jika diekspos pada suatu formula_3 dihitung menurut persamaan berikut
formula_4
di mana"k" = (W/(m·K)), "ρ" = densitas (kg/m³), dan "c" = kapasitas panas spesifik (J/(kg·K)) dari bahan tersebut. formula_5 adalah suhu, dalam satuan Kelvin, suhu awal bahan (atau suhu bahan bulk), dan formula_6 adalah heat flux (W/m²) yang dikenakan pada bahan.
Titik swasulut sejumlah bahan.
Dalam literatur tercatat variasi suhu yang luas dan hanya dipakai sebagai perkiraan. Faktor-faktor yang menyebabkan variasi ini termasuk oksigen, ketinggian, kelembaban, dan panjang waktu yang dibutuhkan untuk penyulutan. Umumnya suhu swasulut bagi campuran hidrokarbon/udara turun seiring dengan meningkatkan berat molekul dan bertambahnya panjang rantai. Suhu swasulut juga lebih tinggi pada hidrokarbon berantai cabang daripada hidrokarbon berantai lurus.
Untuk kertas, ada variasi luas antara sumber-sumbernya, terutama karena ada banyak variabel fisika pada berbagai jenis kertas, seperti ketebalan, densitas dan komposisi; lagipula, lebih lama untuk kertas mengalami combustion pada suhu rendah.

</doc>
<doc id="279790" url="?curid=279790" title="Peralatan gelas laboratorium">
Peralatan gelas laboratorium

Peralatan gelas laboratorium merujuk pada berbagai peralatan laboratorium yang terbuat dari kaca, yang digunakan dalam percobaan ilmiah, terutama dalam laboratorium kimia dan biologi. Beberapa peralatan tersebut sekarang ada yang telah dibuat dari plastik, namun peralatan kaca masih sering digunakan oleh karena sifat kaca yang inert, transparan, dan tahan panas. Kaca borosilikat, dahulu dinamakan Pyrex, sering digunakan karena sifatnya yang tahan dengan tegangan termal. Untuk beberapa aplikasi, kuarsa digunakan oleh karena ia tahan panas dalam temperatur yang tinggi dan memiliki sifat terawang di beberapa spektrum elektromagnetis. Di beberapa aplikasi, terutama pada botol penyimpanan, gelas berwarna coklat tua biasanya digunakan untuk menghindarkan zat yang disimpan dari cahaya luar. Peralatan yang terbuat dari material lainnya juga digunakan untuk tujuan tertentu, misalnya asam hidroflorida yang disimpan dalam polietilena karena asam ini dapat melarutkan kaca.

</doc>
<doc id="279808" url="?curid=279808" title="Craig Pollock">
Craig Pollock

Craig Pollock () adalah seorang manajer dan mantan guru serta bos tim Formula 1. Tim Formula 1 yang pernah dipimpinnya adalah B.A.R-Honda selama hampir tiga tahun (1999-2001).
Profil.
Guru sekolah.
Craig Pollock merupakan satu-satunya bos tim F1 yang berasal dari golongan guru. Ia merupakan lulusan dari Jordanhill College di Glasgow. Pollock mulai mengajar sebagai guru olahraga pada tahun 1977 saat ia bergabung di Keith Grammar School, Skotlandia.
Pada 1979 ia pindah ke Swiss. Ia kemudian diangkat sebagai direktur olahraga dan administrasi di sekolah Villiars, Swiss. Di sekolah inilah ia bertemu dengan anak asuhnya sekarang, Jacques Villeneuve.
Pindah karier.
Pada 1985 Pollock beralih karier sebagai salesman, dimana ia menjadi penjual baju ski di daerah Swiss-Jerman. Lalu pada 1987 ia pindah kerja lagi menjadi salah satu manajer di sirkuit Suzuka, Jepang.
Memanajeri Villeneuve.
Sebuah pertemuan dengan Jacques Villeneuve di GP Jepang 1991 mengubah jalan karier Pollock. Ia diminta Villeneuve untuk menjadi manajernya. Sebetulnya Pollock sempat menolak permintaan Villeneuve, namun Villeneuve yakin bahwa Pollock suatu hari nanti dapat membawa Villeneuve ke jalan kesuksesan. Sekadar info, Craig Pollock saat itu tidak paham sama sekali dengan dunia manajer.
Kerjasama JV-Pollock mulai menuai hasil pada tahun 1994 saat JV sukses di IndyCar. Tahun berikutnya, JV malah menjadi juara umum IndyCar. Inilah sukses pertama seorang mantan guru sekolah ini. Di akhir tahun, Pollock menawarkan JV ke tim Williams F1, dan akhirnya diterima oleh Sir Frank Williams.
Pada tahun 1997 ketika Villeneuve menjadi juara dunia F1, Pollock sudah mulai menyiapkan diri membentuk tim balap F1 sendiri. Dengan dana dari British American Tobacco, Pollock membeli tim Tyrell Racing yang kemudian berubah menjadi B.A.R-Honda pada tahun 1999. Pollock juga sukses menarik Villeneuve sebagai pembalap B.A.R di musim 1999. Namun sayang pada tahun debutnya tersebut, B.A.R gagal meraih sebiji poin pun.
Nama David Richards santer disebut-sebut akan menggantikan Pollock di pertengahan 2001 menyusul buruknya performa B.A.R ditangan Pollock. Akhirnya pada 17 Desember 2001, Pollock resmi mengundurkan diri sebagai bos B.A.R.
Baram F1.
Pada pertengahan 2002, Craig Pollock bersama konsorsium AS santer disebut-sebut akan membeli aset-aset tim Arrows F1 yang saat itu bangkrut, namun tidak mencapai kesepakatan.
Nama Pollock kembali tampil di pertengahan 2005 saat ia dikabarkan membentuk tim baru bernama Baram F1. Namun ketika tender tim Baram dimasukan ke list FIA, ia kalah oleh Prodrive, yang seharusnya memulai debut di musim 2008 ini, namun gagal karena kendala teknis.
Meskipun gagal kembali ke F1, Pollock masih aktif didunia olahraga hingga sekarang. Bahkan ia pun sukses mengantarkan Jacques Villeneuve masuk ke dunia musik, dan membuat sejarah sebagai satu-satunya pembalap F1 (mantan) yang mempunyai album musik sendiri. Kerjasama Pollock dan Villeneuve berakhir di bulan Januari 2008.
PURE.
Mei 2011, Pollock kembali lagi ke F1. Kali ini ia mengumumkan bahwa ia menjadi CEO dari PURE (Propulsion Universelle et Recuperation d'Energie) sebuah perusahaan mesin independen yang akan menjadi pemasok mesin bagi tim-tim F1 untuk Formula Satu musim 2013.

</doc>
<doc id="279809" url="?curid=279809" title="Flavio Briatore">
Flavio Briatore

Flavio Briatore (biasa disapa Mr. Flav) () adalah seorang pengusaha sekaligus bos tim Formula 1 asal Italia. Saat ini Flavio adalah bos tim Renault F1.
Profil.
Karier sebelum F1.
Flavio memulai karier sebagai guru ski di pegunungan Alpen pada 1972. Pada tahun 1974 ia mulai terjun di dunia bisnis dengan bekerja di perusahaan asuransi dan kemudian ia turun di Bursa Saham Milan, di mana ia kemudian mengenal Luciano Benetton (bos besar Benetton Group).
Pada 1977 Briatore pindah ke AS sebagai salah satu pengusaha franchise Benetton di AS. Di sana ia merasakan masa-masa sulit dalam memasarkan produk Benetton. Namun ia berjuang keras, dan dalam waktu lima tahun, Benetton Group sudah mempunyai 750 outlet yang tersebar di seluruh bagian Amerika Serikat.
Pada 1988 ia pulang kampung ke Italia. Namun baru saja dua minggu istirahat di rumah, ia mendapat telepon dari Luciano Benetton yang meminta Briatore agar pergi ke New York. Di sana ia dibujuk oleh Benetton agar mau menjadi bos tim balap F1.
Bos tim Benetton.
Pada 1989 ia mulai bergabung bersama Benetton F1. Nyaris sama seperti karier Craig Pollock saat pertama masuk ke F1, ia buta sama sekali soal ajang balapan ini. Namun di bawah kepemimpinan Briatore, Benetton sukses meraup kemenangan.
Pada 1994 ia meraih prestasi terbaik sekaligus terbesar bersama Benetton F1. Ketika itu mobil ‘biasa-biasa’ yang ditumpangi oleh Michael Schumacher secara mengejutkan bisa menjadi juara dunia F1, walaupun sempat dibayangi kontroversi selama musim berjalan.
Sukses Benetton berlanjut di musim 1995. Bahkan kali ini bukan hanya sukses mengantar Schumi jadi juara dunia, di akhir musim Benetton juga sukses menjadi juara dunia konstruktor.
Pada 1996 Michael Schumacher diganti oleh Jean Alesi/Gerhard Berger. Tim ini pun harus rela kehilangan beberapa personelnya seperti Ross Brawn dan Rory Byrne yang hijrah mengikuti Schumi ke Ferrari. Selain Benetton F1, Briatore juga sukses mengontrol tim Ligier F1 sebelum akhirnya dijual kepada Alain Prost di akhir 1996.
Pada 1998 ia keluar dari Benetton dan membentuk Supertec Sport sebagai pemegang nama Renault yang saat itu juga keluar dari ajang F1.
Flavio Briatore kemudian kembali ke Benetton pada musim 2000. Ia juga sukses menjadi negosiator antara Benetton dan Renault yang memutuskan kembali lagi ke F1 sebagai tim full pabrikan. Pada 2001 ia diangkat menjadi Managing Director Renault Sports. Tim Renault yang mengakusisi Benetton akhirnya turun di ajang F1 pada musim 2002.
Renault F1 akhirnya meraih kemenangan pertamanya pada tahun 2003 saat Fernando Alonso sukses menjadi juara di GP Hungaria. Sebelumnya di Malaysia, Alonso juga sukses mencatat pole position.
Pada 2005-06 tim Renault juga sukses menjadi juara dunia pembalap dan konstruktor. Namun di musim 2007 prestasi tim ini jeblok sehingga di 2008 Flavio berusaha untuk mengembalikan performa Renault ke posisi semula.
Di luar F1.
Flavio Briatore dikenal sebagai seorang pria plamboyan. Ia banyak diisukan dekat dengan beberapa selebritis dunia. Bahkan pada tahun 2000, ia sempat digosipkan dekat dengan supermodel Inggris, Naomi Campbell.

</doc>
<doc id="279810" url="?curid=279810" title="Carlos Reutemann">
Carlos Reutemann

Carlos Alberto Reutemann () adalah seorang mantan pembalap Formula 1 asal Argentina yang pernah turun di ajang ini antara tahun 1972-1982. Saat ini ia aktif di kegiatan politik negara Tango tersebut dengan menjadi gubernur di Santa Fe.
Masa kecil.
Reutemann lahir pada 12 April 1942, di Santa Fe, Argentina. Kakeknya dari garis ayah adalah keturun­an Swiss-Jerman yang berimi­grasi ke Argentina di awal abad 20. Ibu Carlos berasal dari Italia, neneknya berasal dari wilayah bernama Piedmont. Carlos dipanggil “Lole” atau babi oleh teman-temannya karena ayah­nya memiliki peternakan babi. Di Argentina babi disebut los lechones. Pengalaman balap per­tamanya adalah saat ayahnya membelikannya Ford Model A bikinan 1928.
Karier balap.
Pra-Formula 1.
Pada 1965 ia memulai balap lokal untuk dealer Fiat di balapan Turismo, Cordoba. Dia memenangkan balapan keduanya dan total 14 balapan lainnya pada tahun ini. Kemudian pada 1967 ia memenangkan balap Turismo dengan 7 kemenangan dan naik ke kelas Turismo Carretera road racing series dan bersiap turun di kelas Ford Falcon Saloon.
Pada 1968 ia meraih perhatian interna­sional pertama kali di Tecno Formula 2 di seri Temporada, berjuang sebelum akhirnya pindah ke Brabham-nya Frank Williams untuk balapan seri keempat di Buenos Aires. Ia lantas memimpin di balapan tersebut. Pada 1970 ia ikut kejuaraan F2 Eropa dengan Brabham BT30, berduet dengan pembalap motor Benedicto Caldarella. Meraih reputasi saat mengalahkan pembalap hebat, Jochen Rindt di Hockene.
Pada musim kedua di F2 (1971), ia menjadi runner-up setelah Ronnie Peterson, bertarung habis­-habisan di seri terakhir di sirkuit Vallelunga, Roma. Finis ketiga di kejuaraan non-gelar F1 BA GP dengan menyewa mobil McLaren milik Jo Bonnier.
Formula 1.
Brabham F1.
Pada 1972 ia dikontrak oleh Bernie Ecclestone ke tim Brabham, meraih pole pada debut GP-nya di Argentina. Pole debut kedua dalam sejarah setelah Mario Andretti pada 1968 di Watkins Glen. Menang di kejuaraan non-gelar F1 di Sao Paulo Interlagos, tetapi patah kaki setelah menabrakkan mobil tim Rondel Brabham BT38 saat berlatih untuk Easter Monday Thruxton F2 Internasional. Meraih posisi 16 di klasemen pembalap dengan 3 poin. Pada 1975 ia mengendarai mobil desain baru yang radikal dari Gordon Murray Brabham BT42, ia lalu meraih posisi ke-7 di kejuaraan dunia. Sempat memimpin GP Spanyol sebelum gardannya rusak. Ia juga ang­gota dari Ferrari sports car team, memenangkan balapan enam jam di Vallelunga, berbagi dengan Tim Schenken.
Pada 1974 penampilan Reutemann semakin kuat dengan mobil baru Murray. BT44, menang di Afrika Selatan, Austria dan Amerika Serikat untuk meraih posisi keenam kejuaraan dunia. Tahun berikutnya (1975) ia dinobatkan sebagai calon juara dunia, tetapi juga memiliki reputasi sebagai penyendiri, Reutemann cuma meraih satu kemenangan GP di Nurburgring. Brabham beralih ke mesin Alfa, tetapi Carlos berharap Brabham tetap memakai mesin Cosworth DFV.
Ferrari.
Pada 1976 Reutemann tertekan dan kehilangan gairah di tim Brabham-Alfa, karena per­saingannya dengan Carlos Pace. Dia menebus dirinya dari kontrak dan pindah ke Ferrari. Membuat debut gemilangnya dengan mobil ketiga Ferrari di Monza dan menyaingi Niki Lauda. Saat ditanya apakah Reutemann itu rival atau teman, Lauda menjawab, "dua-duanya bukan." Terjadi persaingan di tim Ferrari Carlos meraih satu GP, Niki meraih tiga GP dan gelar juara dunia.
Di 1978 ia sukses dengan Michelin-Ferrari. Empat kali menang GP dan posisi tiga di kejuaraan dunia.
Lotus.
Tahun berikutnya (1979) ia pindah ke Lotus dan bermitra dengan Mario Andretti, sayang ia mengalami banyak kerusakan mesin.
Williams F1.
Ia lantas pergi ke Williams sebagai pembalap nomor dua pada 1980. "Kalau sedang terpuruk, apa saja diterima," ocehnya. Menang di Monaco dan kembali meraih posisi tiga kejuaraan dunia. Ia sempat berperang dengan tim saat mengabaikan team order dengan memenangi GP Brasil di Rio di depan Alan Jones, akibatnya, uang hadiahnya ditahan oleh tim Williams. Ia kemudian bertarung di seri terakhir di Las Vegas melawan Nelson Piquet. Di awal tahun ia ber­taruh dengan jurnalis Alan Henry, bahwa ia mampu meraih gelar dunia. (Henry menang, dan sudah dibayar dengan cek. Tapi tak pernah diuangkan).
Pada 1982 ia pensiun setelah dua kali balapan, menjadi anggota senat Argentina. Saat ini menjadi Gubernur Provinsi Santa Fe, Argentina.

</doc>
<doc id="279811" url="?curid=279811" title="José Froilán González">
José Froilán González

José Froilan Gonzalez () adalah seorang mantan pembalap Formula 1 asal Argentina. Ia merupakan pembalap Ferrari pertama yang membawa tim tersebut meraih kemenangan di ajang F1 tepatnya pada GP Inggris 1951.
Profil.
Gonzalez memulai karier F1 di GP Monaco 1950 saat bergabung bersama tim Officine Alfieri Maserati sebanyak dua balapan.
Pada tahun 1951 ia pindah ke Talbot-Lago Racing sebanyak satu balapan sebelum akhirnya pindah ke Ferrari di sisa lima balapan selanjutnya. Posisi akhirnya di klasemen adalah peringkat ketiga dengan 27 poin. Ia mengantar Ferrari meraih kemenangan pertama di GP Inggris 1951.
Di 1952 ia kembali lagi ke Officine Alfieri dan finish di posisi delapan klasemen. Ia bertahan di tim tersebut musim berikunya, dan finish di posisi enam klasemen dengan 13,5 poin.
Tahun 1954 ia kembali ke Ferrari dan finish di P2 klasemen dengan 26,5 poin. Tahun berikutnya ia masih tetap di Ferrari namun hanya turun satu balapan saja.
Pada 1956 ia hanya turun dua balapan, pertama untuk Officine Alfieri dan kedua untuk Vanderwell Products Ltd. Ia gagal meraih poin di dua balapan tersebut.
Pada 1957 ia kembali lagi ke Ferrari dan hanya turun untuk satu balapan saja. Ia sukses meraih satu poin dan finish di P14 klasemen pembalap. Tahun terakhirnya di F1 adalah pada 1960, ia turun satu balapan untuk Ferrari namun gagal meraih sebiji poin pun.
Gonzalez meninggal dunia pada tanggal 15 Juni 2013.

</doc>
<doc id="279812" url="?curid=279812" title="Determinisme lingkungan">
Determinisme lingkungan

Determinisme lingkungan, juga dikenal sebagai determinisme iklim atau determinisme geografi, adalah pandangan bahwa lingkungan fisik, bukannya kondisi sosial, yang menentukan kebudayaan. Penganut pandangan ini mengatakan bahwa manusia ditentukan oleh hubungan stimulus dan respon (hubungan lingkungan-perilaku) dan tidak bisa menyimpang dari hal itu.
Argumen dasar dari penganut determinisme lingkungan adalah bahwa aspek dari geografi fisik, khususnya iklim, memengaruhi pemikiran individu, yang pada gilirannya akan menentukan perilaku dan budaya yang dibangun oleh individu tersebut. Sebagai contoh, iklim tropis dikatakan menyebabkan kemalasan dan sikap santai, sementara seringnya perubahan cuaca di daerah sub-tropis cenderung membuat etos kerja yang lebih bersemangat. Karena pengaruh lingkungan ini secara lambat laun memengaruhi kondisi biologis manusia, maka perlu untuk merunut migrasi dari kelompok untuk melihat kondisi lingkungan tempat mereka berevolusi. Pendukung utama pendapat ini di antaranya Ellen Churchill Semple, Ellsworth Huntington, Thomas Griffith Taylor dan mungkin pula Jared Diamond, walau statusnya sebagai pendukung determinisme lingkungan masih diperdebatkan.

</doc>
<doc id="279816" url="?curid=279816" title="Museum Satria Mandala">
Museum Satria Mandala

Museum Satria Mandala adalah museum sejarah perjuangan Tentara Nasional Indonesia yang terletak di Jalan Gatot Subroto, Jakarta Selatan. Museum yang diresmikan pada tahun 1972 oleh mantan Presiden Indonesia, Soeharto ini awalnya adalah rumah dari salah satu istri mantan Presiden Indonesia, Soekarno, yaitu istrinya yang bernama Ratna Sari Dewi Soekarno. Dalam museum ini dapat ditemui berbagai koleksi peralatan perang di Indonesia, dari masa lampau sampai modern seperti koleksi ranjau, rudal, torpedo, tank, meriam bahkan helikopter dan pesawat terbang (satu di antaranya adalah pesawat "Cureng" yang pernah diterbangkan oleh Marsekal Udara Agustinus Adisucipto).
Selain itu museum ini juga menyimpan berbagai berbagai benda bersejarah yang berkaitan dengan TNI seperti aneka senjata berat maupun ringan, atribut ketentaraan, panji-panji dan lambang-lambang di lingkungan TNI. Selain itu di museum ini dipamerkan juga tandu yang dipergunakan untuk mengusung Panglima Besar Jenderal Soedirman saat dia bergerilya dalam keadaan sakit melawan pendudukan kembali Belanda pada era 1940-an.
Masih dalam kompleks Museum TNI Satriamandala ini terdapat juga Museum Waspada Purbawisesa yang menampilkan diorama ketika TNI bersama-sama dengan rakyat menumpas gerombolan separatis DI/TII di Jawa Barat, Jawa Tengah, Aceh, Kalimantan Selatan dan Sulawesi Selatan pada ear tahun 1960-an. Fasilitas lainnya yang ada di Museum TNI Satriamandala ini antara lain adalah Taman Bacaan Anak, Kios Cenderamata, Kantin serta Gedung Serbaguna yang berkapasitas 600 kursi.

</doc>
<doc id="279823" url="?curid=279823" title="Piala Dunia FIFA 1978">
Piala Dunia FIFA 1978

Piala Dunia FIFA 1978, adalah Piala Dunia FIFA ke-11, dilangsungkan di Argentina antara 1 Juni and 25 Juni. Argentina dipilih menjadi tuan rumah oleh FIFA pada bulan Juli 1966. Piala Dunia FIFA 1978 dimenangkan yang mengalahkan 3-1 setelah Perpanjangan waktu di final. Ini adalah gelar pertama bagi Argentina yang menjadi tim ke enam (setelah , , Jerman Barat, , and ) yang menjadi juara.
Di Indonesia, Piala Dunia FIFA 1978 akan disiarkan langsung oleh TVRI adalah pertama stasiun televisi tersebut peresmian menayangkan dari semuanya pertandingan ada total 38-pertandingan.
Qualification.
Inggris gagal lolos kualifikasi untuk yang kedua kalinya pada kualifikasi Piala Dunia, dikalahkan Italia. Yugoslavia dan Uni Soviet juga gagal lolos turnamen kualifikasi. Tim yang menjadi debut adalah Iran dan Tunisia, serta Perancis kembali lagi untuk pertama kalinya sejak 1966.
Maskot.
Maskot ofisial Piala Dunia ini adalah "Gauchito", seorang anak lelaki memakai kostum Argentina. Kepalanya (dengan kata ARGENTINA '78), neckerchief dan whip adalah tipe gaucho.
Hasil.
Waktu dari semua pertandingan ini adalah waktu Argentina (UTC-3)

</doc>
<doc id="279831" url="?curid=279831" title="Arondisemen di departemen Ille-et-Vilaine">
Arondisemen di departemen Ille-et-Vilaine

Keempat arondisemen di departemen Ille-et-Vilaine adalah:

</doc>
<doc id="279833" url="?curid=279833" title="SaaS">
SaaS

SaaS ("software as a service" atau perangkat lunak berbentuk layanan) adalah suatu model penyampaian aplikasi perangkat lunak oleh suatu vendor perangkat lunak yang mengembangkan aplikasi web yang diinangi dan dioperasikan (baik secara mandiri maupun melalui pihak ketiga) untuk digunakan oleh pelanggannya melalui Internet.
Pelanggan tidak mengeluarkan uang untuk memiliki perangkat lunak tersebut melainkan hanya untuk menggunakan. Pelanggan menggunakan perangkat lunak tersebut melalui antarmuka pemrograman aplikasi yang dapat diakses melalui web dan seringkali ditulis menggunakan layanan web atau REST.
Istilah ini belakangan mulai lebih dipilih kalangan industri terkait sebagai pengganti istilah penyedia layanan aplikasi dan "on-demand" (sesuai permintaan).

</doc>
<doc id="279838" url="?curid=279838" title="Arondisemen Fougères">
Arondisemen Fougères

Arondisemen Fougères merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Ille-et-Vilaine, di "région" Bretagne. Memiliki 6 kanton dan 57 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Fougères adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Fougères, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="279840" url="?curid=279840" title="Arondisemen Redon">
Arondisemen Redon

Arondisemen Redon merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Ille-et-Vilaine, di "région" Bretagne. Memiliki 7 kanton dan 53 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Redon adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Redon, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="279841" url="?curid=279841" title="Aplikasi web">
Aplikasi web

Dalam rekayasa perangkat lunak, suatu aplikasi web (bahasa Inggris: "web application" atau sering disingkat "webapp") adalah suatu aplikasi yang diakses menggunakan penjelajah web melalui suatu jaringan seperti Internet atau intranet. Ia juga merupakan suatu aplikasi perangkat lunak komputer yang dikodekan dalam bahasa yang didukung penjelajah web (seperti ASP, HTML, Java, Java Script, PHP, Python, Ruby, dll) dan bergantung pada penjelajah tersebut untuk menampilkan aplikasi.
Aplikasi web menjadi populer karena kemudahan tersedianya aplikasi klien untuk mengaksesnya, penjelajah web, yang kadang disebut sebagai suatu "thin client" (klien tipis). Kemampuan untuk memperbarui dan memelihara aplikasi web tanpa harus mendistribusikan dan menginstalasi perangkat lunak pada kemungkinan ribuan komputer klien merupakan alasan kunci popularitasnya. Aplikasi web yang umum misalnya webmail, toko ritel, lelang online, wiki, papan diskusi, weblog.

</doc>
<doc id="279844" url="?curid=279844" title="Arondisemen Rennes">
Arondisemen Rennes

Arondisemen Rennes merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Ille-et-Vilaine, di "région" Bretagne. Memiliki 31 kanton dan 179 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Rennes adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Rennes, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="279845" url="?curid=279845" title="Arondisemen Saint-Malo">
Arondisemen Saint-Malo

Arondisemen Saint-Malo merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Ille-et-Vilaine, di "région" Bretagne. Memiliki 9 kanton dan 63 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Saint-Malo adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Saint-Malo, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="279849" url="?curid=279849" title="REST">
REST

REST, singkatan bahasa Inggris dari "representational state transfer" atau "transfer keadaan representasi", adalah suatu gaya arsitektur perangkat lunak untuk untuk pendistibusian sistem hipermedia seperti WWW. Istilah ini diperkenalkan pertama kali pada tahun 2000 pada disertasi doktoral Roy Fielding, salah seorang penulis utama spesifikasi HTTP. Istilah ini selanjutnya dipergunakan secara luas pada komunitas jaringan.
REST secara spesifik merujuk pada suatu koleksi prinsip-prinsip arsitektur jaringan yang menggariskan pendefinisian dan pengalamatan sumber daya. Istilah ini sering digunakan dengan longgar untuk mendeskripsikan semua antarmuka sederhana yang menyampaikan data dalam domain spesifik melalui HTTP tanpa tambahan lapisan pesan seperti SOAP atau pelacakan sesi menggunakan "cookie" HTTP. Dua pengertian ini dapat menimbulkan konflik dan juga tumpang tindih. Dimungkinkan untuk merancang suatu sistem perangkat lunak besar sesuai dengan gaya arsitektur REST Fielding tanpa menggunakan HTTP dan tanpa berinteraksi dengan WWW. Juga dimungkinkan untuk merancang antarmuka XML+HTTP sederhana yang tidak mengikuti prinsip-prinsip REST, tetapi sebaliknya mengikuti model dari RPC ("remote procedure call"). Perbedaan penggunaan istilah REST ini cukup menyebabkan permasalahan dalam diskusi-diskusi teknis.
Sistem yang mengikuti prinsip REST Fielding sering disebut sebagai "RESTful".

</doc>
<doc id="279853" url="?curid=279853" title="Simpang ketupat">
Simpang ketupat

Simpang ketupat yang dikenal juga sebagai "diamond interchange" merupakan persimpangan antara jalan utama dengan jalan minor, di mana jalan utamanya bebas hambatan dipisah pada bidang yang berbeda, sedang hubungan dengan jalan minor terjadi pada persimpangan sebidang, yang biasanya dikendalikan dengan lampu lalu lintas

</doc>
<doc id="279854" url="?curid=279854" title="Penyedia layanan aplikasi">
Penyedia layanan aplikasi

Penyedia layanan aplikasi (bahasa Inggris: "application service provider", ASP) adalah suatu bisnis yang menyediakan layanan berbasis komputer untuk pelanggan melalui suatu jaringan. Perangkat lunak yang disediakan dengan model ini sering juga disebut dengan perangkat lunak "on-demand" atau SaaS ("software as a service"). Pengertian sangat terbatas dari bisnis ini adalah penyediaan akses untuk suatu program aplikasi tertentu (seperti tagihan medis) menggunakan protokol standar seperti HTTP.
Kebutuhan terhadap ASP telah berkembang karena kenaikan biaya perangkat lunak khusus yang telah jauh melampaui rentang harga usaha kecil dan menengah. Meningkatnya kompleksitas perangkat lunak juga telah menimbulkan biaya besar untuk pendistribusian perangkat lunak ke pengguna akhir. Melalui ASP, kompleksitas dan biaya tersebut dapat dipangkas. Sebagai tambahan, masalah pemutakhiran perangkat lunak juga dapat dihilangkan dengan model ASP ini.

</doc>
<doc id="279858" url="?curid=279858" title="ASP">
ASP


</doc>
<doc id="279862" url="?curid=279862" title="Arondisemen di departemen Indre">
Arondisemen di departemen Indre

Keempat arondisemen di departemen Indre adalah:

</doc>
<doc id="279863" url="?curid=279863" title="Komputasi hijau">
Komputasi hijau

Komputasi hijau (bahasa Inggris: "green computing") adalah kajian dan praktik penggunaan sumber daya komputer secara efisien. Sasaran primer program-program tersebut adalah pencakupan TBL ("triple bottom line": manusia, planet, laba), suatu pengembangan spektrum nilai dan kriteria untuk pengukuran kesuksesan organisasi. Sasarannya antara lain adalah untuk mengurangi penggunaan bahan-bahan berbahaya, memaksimalkan efisiensi energi selama umur produk, dan meningkatkan daur ulang serta biodegradasi bagi produk gagal dan limbah pabrik.
Sistem TI modern bergantung pada campuran rumit manusia, jaringan, serta perangkat keras. Karenanya, suatu prakarsa komputasi hijau harus bersifat sistematis dan ditujukan bagi masalah yang semakin rumit. Unsur-unsur dari solusinya dapat berupa kepuasan pengguna akhir, restrukturisasi manajemen, kepatuhan terhadap regulasi, pembuangan limbah elektronik, "telecommuting", virtualisasi sumber daya server, penggunaan energi, solusi "thin client", serta ROI ("return on investment").
Definisi.
Komputasi Hijau (Green Computing) adalah adalah suatu cara atau metode dalam ruang lingkup penggunaan komputer dan perangkat IT lainnya untuk menghemat energi, mengurangi pemanasan global maupun pencemaran lingkungan. Dalam komputasi hijau lebih mengacu pada komputasi yang ramah lingkungan. Tujuan komputasi hijau sama dengan gerakan go green pada umumnya yaitu mengurangi penggunaan bahan berbahaya. Dari sisi perangkat keras, perangkat komputer yang sudah memiliki sertifikasi energy star merupakan standar internasional untuk sebuah produk energi yang efisien. Dari sisi perangkat lunak yang menerapkan fungsi untuk mengendalikan penghematan sumber daya perangkat listrik. 
Dalam komputasi hijau cenderung lebih dilihat dari penggunanya. Dengan keahlian dan pemikiran pengguna yang bisa membuat suatu barang elektronik yang sudah tidak terpakai (bekas) dapat digunakan kembali sehingga tidak perlu untuk membuangnya menjadi sampah.
Metode Komputasi Hijau (Green Computing).
Banyak cara/tips yang dapat kita lakukan untuk mendukung dan berkontribusi dalam Green Computing. Ada beberapa metode yang dapat kita lakukan.
Penerapan Green Computing dalam kehidupan sehari-hari.
Green Computing dapat kita terapkan pada kehidupan sehari-hari. Dan ini lah beberapa penarapannya:
Green Computing Pada Data Center.
Data Center memiliki beberapa permasalahan, yaitu mahalnya biaya maintanence, biaya operasional lalu ada juga Permasalahan pada konsumsi listrik, pendingin, dan ruangan. Namun dengan penerapan green computing hal itu dapat diselesaikan dengan penerapan berbagai hal berikut: 
Yaitu dengan pengaturan clock processor, jika task tidak banyak , maka clock processor dikurangi. Hal ini berguna untuk efisiensi kinerja processor.Teknologi ini terdapat pada Intel (speedstep), AMD (coolnow), Sun Microsystem (coolthread).Keuntungan yang diperoleh dengan teknologi ini adalah hemat energi, karena panas rendah. Dengan panas rendah, maka energi pendingin yang dibutuhkan juga rendah.
Dengan Teknologi Virtualization dari sebuah mesin didalamnya memiliki tiga mesin namun secara virtual keuntungan yang didapat dengan teknologi ini adalah hemata ruang, energy, kabel, dan optimalisasi mesin.
Teknologi ini yaitu teknologi yang membuat tampilan server dengan bentuk fisik horizontal, dikarenakan Bentuk ini dirasa lebih hemat ruang, kabel, dan energi dibandingkan bila bentuk fisiknya vertikal.
Yaitu adalah teknologi untuk penghematan penggunaan energi , dengan dua parameter: PUE (Power Usage Efficiency), DCE (Data Center Efficiency).Hasil pengukuran Lawrence Berkeley National Labs terhadap 22 data center, menunjukkan nilai PUE antara 1,3 hingga 3,0.
Green Computing Pada Workstation.
Biasanya pada sebuah perkantoran workstation merupakan penyedot energy terbesar, namun dengan solusi berikut yang berpatokan pada green computing hal tersebut dapat diakali :
Teknologi yang terdapat pada BIOS ini melalui ACPI (Advanced Configuration & Power Interface) akan memotong penggunaan energ rata-rata sebesar 25% konsumsi energy.
Dengan Tim Klien konsumsi energi hanya sebesar 50%
Dengan pergantian Desktop PC dengan laptop jelas penggunaan energy pada workstation akan berkurang besar, dikarenakan konsumsi energy laptop lebih kecil.
Green Computing Pada Lingkungan kerja.
Dengan penerapan green computing pada lingkungan kerja kita dapat menghemat biaya maintenance, operasional, energy, dan juga transportasi. Untuk penerapanya ada 3 pilihan :
Green Computing Pada Diri Sendiri.
Green computing pada diri sendiri adalah hal yang kita bisa lakukan pada sehari harinya, misalnya dengan menggunakan komputer daur ulang atau menggunakan komputer dulu yang di upgrade specnya, menggunakan kertas daur ulang untuk memprint, gunakan layar monitor seperlunya. Inti dari green computing pada diri sendiri adalah penggunaan energy secara hemat dan efisien.

</doc>
<doc id="279865" url="?curid=279865" title="Arondisemen Le Blanc">
Arondisemen Le Blanc

Arondisemen Le Blanc merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Indre, di "région" Centre. Memiliki 6 kanton dan 56 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Le Blanc adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Le Blanc, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="279872" url="?curid=279872" title="Arondisemen Châteauroux">
Arondisemen Châteauroux

Arondisemen Châteauroux merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Indre, di "région" Centre. Memiliki 11 kanton dan 82 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Châteauroux adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Châteauroux, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="279873" url="?curid=279873" title="Arondisemen La Châtre">
Arondisemen La Châtre

Arondisemen La Châtre merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Indre, di "région" Centre. Memiliki 5 kanton dan 58 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen La Châtre adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen La Châtre, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="279874" url="?curid=279874" title="Arondisemen Issoudun">
Arondisemen Issoudun

Arondisemen Issoudun merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Indre, di "région" Centre. Memiliki 4 kanton dan 51 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Issoudun adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Issoudun, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="279887" url="?curid=279887" title="Subprefektur di Perancis">
Subprefektur di Perancis

Subprefektur (Perancis: "sous-préfectures") merupakan kota administratif arondisemen di Perancis yang tidak memiliki prefektur untuk departemennya. Subprefektur juga merupakan nama yang diberikan kepada bangunan yang merumahkan kantor pusat administratif untuk arondisemen tersebut.
Pegawai sipil yang bekerja di subprefektur disebut subprefek, dibantu oleh seorang sekretaris jenderal. Antara Mei 1982 dan Februari 1988, sebutan subprefek ditetapkan menggantikan ""commissaite adjoint de la République"".
Ketika administrasi suatu arondisemen dicabut dari sebuah prefektur, sekretaris jenderal prefek habis masa kerjanya sama seperti subprefek.
Paris sangat unik karena tidak memiliki subprefektur dengan sebuah prefektur. arondisemen kotamadya di Paris (juga Lyon dan Marseille) adalah pembagian kota (atau komune) daripada prefektur, dan bukan arondisemen dalam arti yang sama.

</doc>
<doc id="279896" url="?curid=279896" title="INews TV Lampung">
INews TV Lampung

iNews TV Lampung (sebelumnya bernama Lampung TV) adalah stasiun televisi lokal di provinsi Lampung, Indonesia. iNews TV Lampung merupakan stasiun televisi afiliasi dari iNews TV milik Media Nusantara Citra yang jangkauan siarannya meliputi Bandar Lampung dan sekitarnya. Siaran iNews TV Lampung ditayangkan pertama kali pada tahun 2005 dengan nama Lampung TV.
Sejak awal siarannya, Lampung TV menjadi terdepan dibandingkan dengan televisi swasta lainnya. Dan saat ini, iNews TV Lampung menjadi referensi pemberitaan lokal di Lampung. Ini karena program andalan televisi ini berupa berita lokal.
Dengan kecepatan tayang dan konten sepenuhnya berita lokal, program berita iNews TV Lampung selalu ditunggu masyarakat Lampung. Sebab, televisi lain di pulau Sumatera belum menggarap program sejenis. Jam siaran iNews TV Lampung dimulai pukul 15.00 sampai 17.00 WIB. iNews TV Lampung berada di Channel 50 UHF.
Sejak 6 April 2015, stasiun televisi ini berganti nama menjadi iNews TV Lampung.

</doc>
<doc id="279902" url="?curid=279902" title="Kanton di Perancis">
Kanton di Perancis

Kanton di Perancis merupakan pembagian teritori terhadap 341 arondisemen dan 100 departemen di Republik Perancis.
Jauh dari perannya sebagai unit tergabung dalam aspek administrasi layanan publik dan pengadilan, tujuan utama kanton sekarang adalah untuk berperan sebagai konstituensi untuk pemilihan anggota dewan perwakilan (Dewan Umum) di setiap departemen. Dalam hal ini, pemilihan sejenis itu di Perancis dikenal sebagai "pemilihan kanton".
Terdapat 4.032 kanton. Kebanyakan dari mereka membentuk sejumlah komune (pembagian administratif terendah di Republik Perancis), meskipun komune besar dapat meliputi beberapa kanton, sejak kanton ditetapkan sama dalam jumlah penduduk – tidak seperti komune yang bervariasi dari dua juta penduduk (Paris) hingga satu penduduk (Rochefourchat).
Peran dan administrasi.
Peran "kanton" adalah, untuk menyediakan tampilan untuk pemilihan departemen. Setiap "kanton" memilih satu orang untuk mewakilinya di "conseil général du département" — atau dewan umum untuk "departemen", yang merupakan pembagian administratif utama di Republik Perancis.
Di wilayah urban, sebuah "komune" tunggal terdiri dari beberapa "kanton". Sebaluknya, di wilayah pedesaan, sebuah "kanton" dapat meliputi beberapa "komune" kecil. Dalam hal ini, beberapa badan administratif, kantor pusat "gendarmerie" contohnya, sering ditempatkan di kota utama ("chef-lieu") di "kanton", meskipun terdapat pengecualian seperti "kanton" , yang keduanya memiliki "ibukota" yang biasanya tidak dimiliki oleh sebuah "kanton".
Untuk statistik (INSEE), dua puluh arondisemen di Paris — pembagian administratif kota — kadang-kadang dianggap "kanton", tetapi tidak berperan dalam pemilihan apapun.
"Kanton" juga membentuk distrik hukum, sebagai letak "Tribunaux d'instance" atau "Pengadilan Kasus Pertama" (juga, ""TI""...). Sebelumnya, "kanton" dikenal dengan sebutan "justices de paix" atau "pengadilan distrik".
Sejarah.
"Kanton" dibentuk tahun 1790 pada waktu yang sama seperti "département" oleh Komite Revolusioner untuk Pembagian Teritori ("Comité de division"). Sekarang jumlahnya berlipat (antara 40 hingga 60 di setiap "département"). "Kanton", pertama dikumpulkan menjadi "distrik". Setelah penghapusan "distrik" tahun 1800, semuanya diubah oleh Konsulat menjadi "arondisemen". Jumlah "kanton" berkurang drastis (antara 30 dan 50 unit) oleh "Loi du 8 pluviôse an IX" (28 Januari 1801), atau "Hukum Pengurangan Jumlah Pengadilan Distrik", atau "Loi portant réduction du nombre de justices de paix" dalam Bahasa Perancis. Prefek "département" mengumpulkan "komune" dalam "kanton" yang baru berdiri atas arahan pemerintah. Daftar "département", setelah disetujui pemerintah, dimasukkan dalam "Bulletin des Lois" tahun 1802 dan 1802; daftar ini masih menjadi dasar pembagian administratif Perancis hari ini, meskipun "kanton" dengan jumlah penduduk yang sedikit telah dihapus dan "kanton" baru dibentuk di wilayah dengan pertumbuhan demografi kuat. Keseluruhannya, jumlahnya meningkat secara teratur.
Statistik.
Jumlah "kanton" berbeda dari satu "département" ke yang lainnya; Territoire de Belfort contohnya, memiliki 15 kanton, sementara Nord dengan 79 kanton. Pulau Mayotte, yang memiliki bentuk administratif sejenis "département", terbagi menjadi 19 "kanton".

</doc>
<doc id="279903" url="?curid=279903" title="Daftar kanton di Perancis">
Daftar kanton di Perancis

Berikut adalah daftar kanton di Perancis, di setiap departemen:
Departemen seberang laut di Perancis

</doc>
<doc id="279916" url="?curid=279916" title="Kanton di departemen Ain">
Kanton di departemen Ain

Berikut adalah daftar 43 kanton di departemen Ain, di Perancis, diurutkan menurut arondisemen:

</doc>
<doc id="279919" url="?curid=279919" title="Kanton di departemen Aisne">
Kanton di departemen Aisne

Berikut adalah daftar 42 kanton di departemen Aisne, di Perancis, diurutkan menurut arondisemen:

</doc>
<doc id="279921" url="?curid=279921" title="Kanton di departemen Allier">
Kanton di departemen Allier

Berikut adalah daftar 35 kanton di departemen Allier, di Perancis, diurutkan menurut arondisemen:

</doc>
<doc id="279924" url="?curid=279924" title="Kanton di departemen Alpes-de-Haute-Provence">
Kanton di departemen Alpes-de-Haute-Provence

Berikut adalah daftar 30 kanton di departemen Alpes-de-Haute-Provence, di Perancis, diurutkan menurut arondisemen:

</doc>
<doc id="279926" url="?curid=279926" title="Kanton di departemen Hautes-Alpes">
Kanton di departemen Hautes-Alpes

Berikut adalah daftar 30 kanton di departemen Hautes-Alpes, di Perancis, diurutkan menurut arondisemen:

</doc>
<doc id="279942" url="?curid=279942" title="Pop OK">
Pop OK

Pop OK adalah album Project Pop yang keempat. Dirilis pada tahun 2003. Hits singel dalam album ini adalah lagu "Dangdut Is The Music Of My Country", "Pacarku Superstar", "Bau Bau Bau" dan "Ade". Album ini meraih penghargaan double Platinum dengan penjualan di atas 300.000 copy dengan first single yang berjudul "Dangdut Is The Music Of My Country". Karena sangat populernya album ini , maka Project POP pun berhasil membuat 6 video klip dari album ini .

</doc>
<doc id="279944" url="?curid=279944" title="Tu Wa Ga Pat">
Tu Wa Ga Pat

Tu Wa Ga Pat adalah album Project Pop yang kedua dirilis pada tahun . Berisikan 8 buah lagu dengan lagu "Tu, Wa, Ga, Pat" dijadikan hits singel album ini. Selain itu, lagu yang dijadikan hits singel adalah lagu "Jangan Janji", "70-an" dan "Keramas". Pada album ini, formasi di grup musik ini hanya 6 orang. Karena grup musik ini telah ditinggalkan oleh Hilman yang keluar sejak selesai peluncuran album pertama.

</doc>
<doc id="279946" url="?curid=279946" title="Kidou Keiji Jiban">
Kidou Keiji Jiban

ĈàĕĎǒ (Inggris: Mobile Detective Jiban) adalah serial tokusatsu yang dibuat oleh Toei. Jiban adalah serial Metal Hero yang ke-8 dari serangkaian serial Metal Hero. Film seri ini ditayangkan TV Asahi dari 29 Januari 1989 hingga 28 Januari 1990. Di Indonesia, serial tokusatsu ini pernah ditayangkan di Indosiar.
Soundtrack.
Soundtrack edisi batas di Kidou Keiji Jiban, dirilis pada 27 Maret 2004. Remaster di soundtrack oleh Kisaburo Suzuki dan Michiaki Watanabe.
Daftar lagu:

</doc>
<doc id="279957" url="?curid=279957" title="Republik Sosialis Soviet Moldova">
Republik Sosialis Soviet Moldova

RSS Moldova (Republik Sosialis Soviet Moldova) adalah nama bagi Moldova saat masih merupakan bagian dari Uni Soviet. Ibukotanya berada di Kishinev. Jumlah penduduknya pada 1989 adalah 4.337.600 jiwa.
Didirikan pada 28 Juni 1940. Pada tahun 1924 wilayah ini menjadi bagian dari Rumania. Kemerdekaannya diproklamasikan pada 27 Agustus 1991 dan negara tersebut dinamakan ulang menjadi "Republik Moldova".

</doc>
<doc id="279959" url="?curid=279959" title="Puppy Linux">
Puppy Linux

Puppy Linux adalah salah satu distro Linux Live CD yang sangat kecil ukurannya dan mengutamakan kemudahan dalam penggunaan. Seluruh sistem operasi dan aplikasinya berjalan dalam RAM, yang membolehkan media booting dilepas setelah sistem operasi berhasil dijalankan. Puppy menyertakan beberapa aplikasi untuk pekerjaan standar sehari-hari seperti Mozilla SeaMonkey untuk menejelajah internet dan mengirim email, AbiWord word-processor, Gnumeric spreadsheet, Sodipodi untuk menggambar (vector), mtPaint untuk melukis (bitmap) / meng-edit foto dan Gxine/xine untuk memutar video dan musik. Distro linux ini dikembangkan pertama kali oleh Barry Kauler, distribusi ini tidak berdasar pada distribusi linux manapun.
Rilis (resmi/stabil) terbaru distro ini adalah versi 5.7.1 yang dikeluarkan pada 13 Agustus 2013.
Fitur.
Puppy dapat digunakan untuk mengaktifkan komputer lama, sebagai sistem penyelamatan darurat (emergency rescue system), sebagai sistem peragaan Linux, maupun sebagai sistem operasi lengkap. Dapat dijalankan (boot) dari:
Melakukan instalasi sebuah versi Puppy ke hard disk, USB disk, Zip disk, dll. dapat dilakukan dari live-Puppy atau cara instalasi lain.
Sebuah ciri khas yang membedakan Puppy Linux dari distribusi Linux lainnya adalah kemampuannya untuk beroperasi memakai write-once CD (CD sekali rekam), jadi tidak perlu memakai rewritable CD (CD yang dapat berulangkali merekam.) Puppy akan secara otomatis mengenali perubahan-perubahan di sistem file dan menyimpannya berurutan di CD. Jika CD penuh, pemakai dapat dengan mudah mengganti dengan CD baru yang akan merekam semua file dan pengaturan desktop. Distribusi Linux lain memang ada yang menyediakan sistem operasi versi Live CD, namun tidak bisa menambah atau merekam dalam Live CD tersebut.
Puppy Linux juga mempunyai sistem penulisan penyimpanan (write-caching system) yang canggih sehingga dapat memperpanjang umur pemakaian USB flash drives yang menggunakan Puppy Linux.
Live USB Puppy Linux dapat dibuat secara manual atau dengan UNetbootin .
Untuk meng-instal program, Puppy Linux menggunakan package manager sendiri bernama PetGet. Package manager yang lama, DotPup, masih dapat digunakan.
Puppy juga memiliki "remaster tool" untuk membuat live-CD versi anda sendiri dengan merekam semua perubahan yang sudah anda lakukan.
Puppy Linux menggunakan T2 SDE build scripts untuk membangun paket binary dasarnya.
Sejarah.
Puppy 1 tersedia dalam beberapa edisi yang berbeda:
Puppy 1 series dapat berjalan lancar pada komputer lama, seperti komputer Pentium dengan RAM minimal 32 MB. Untuk komputer lebih baru, lebih baik menggunakan versi USB keydrive. Jika BIOS komputer tersebut tidak mengenali booting lewat USB, Puppy floppy boot disk dapat digunakan sebagai langkah awal. Cara lain, jika BIOS tidak mengenali booting lewat USB, boot dapat dilakukan lewat CD, lalu data pemakai disimpan dalam USB keydrive saat sistem dimatikan (shutdown) dan dibaca kembali dari USB device saat bootup. Puppy Linux dapat juga berjalan dalam komputer yang menggunakan Windows 9x/Windows Me.
Puppy 2 merupakan perbaikan dari versi 1 dalam hal struktur penyimpanan file. Dalam versi 1 (Puppy 1 Series) semua file sistem operasi, driver, maupun pengaturan pemakaian dijadikan satu file, sedangkan dalam Puppy versi 2 dipisah-pisah. Puppy versi 2, contohnya Puppy 2.14 (86.5 MB), menggunakan Mozilla SeaMonkey sebagai Internet suite (gabungan web browser dan e-mail client), JWM Window Manager, Abiword, Gnumerics, dll. 
Puppy 3 dibuat kompatibel dengan Slackware 12. Artinya instalasi paket-paket Slackware dapat dengan mudah dilakukan sebab hampir semua program-program dasarnya sudah ter-instal. Namun, ini bukan berarti Puppy Linux sekarang adalah distribusi berbasis Slackware.
Puppy 4 di-compile langsung dari source dengan T2 (Open System Development Environment project) untuk memperkecil ukuran dan menambah fungsionalitas dibanding versi 3. Aplikasi berbasis GTK+ 1.x dan Tcl/Tk juga diganti dengan yang berbasis GTK+ 2 sehingga tampilan GUInya lebih indah dan konsisten dengan GUI sistem operasinya. Puppy 4.1 semula direncanakan sebagai karya terakhir Barry Kauler dan selanjutnya pengembangan Puppy akan diserahkan pada beberapa developer tepercaya, namun ternyata Barry kembali di 4.3.
Selain itu, pada tiap versi, ada Puppy Unleashed yang terdiri lebih dari 500 paket program yang dapat dipilih sesuai kebutuhan pengguna untuk membuat live CD khusus dengan memakai "remaster tool".
Puppy 5 dibuat dengan "Woof" suatu perangkat lunak untuk merakit Puppy Linux dari paket-paket distribusi GNU/Linux lain, misalnya: paket-paket Ubuntu, Debian, Slackware, Arch, dll.
GUI (Graphical User Interface).
Puppy menyediakan 2 pilihan server grafik: X.org (lengkap) dan Xvesa (ringan). Sebuah alat bantu, pada saat proses awal (start-up), akan membimbing pemakai melakukan pengaturan server grafik agar sesuai dengan kartu video dan monitor yang dipakai. Setelah selesai, monitor akan menampilkan desktop dengan window manager (WM); WM standar pada kebanyakan edisi Puppy adalah JWM. Puppy 2.15 Community Edition menyediakan IceWM sebagai window manager standar.
Paket DotPup dari IceWM, Xfce, Fluxbox dan Enlightenment juga tersedia lewat link di Puppy Linux Wiki.
Saat sistem operasi melakukan boot, semua paket-paket Puppy dimuaikan dalam RAM, atau disebut "ramdisk". PC perlu setidaknya 128 MB RAM (dengan maksimum 8 MB untuk keperluan kartu video) agar Puppy sepenuhnya bekerja dalam ramdisk. Namun, Puppy juga dapat bekerja dengan PC yang hanya mempunyai sekitar 48 MB RAM karena sebagian sistem dapat disimpan dalam hard drive, atau CD sebagai pilihan terakhir (sebab agak lambat).
Puppy adalah sebuah sistem lengkap yang bekerja sepenuhnya dalam ramdisk; aplikasi-aplikasi standarnya dipilih dengan pertimbangan cermat, khususnya yang berhubungan dengan ukurannya. Untuk memenuhi sasarannya sebagai distribusi yang mudah digunakan, Puppy menyediakan berbagai alat bantu atau "wizard" yang akan membimbing pemakai melakukan pengaturan umum.
Daftar turunan Puppy (Puplet).
Berikut ini adalah daftar dari sebagian besar turunan Puppy (disebut juga Puplet) sesuai daftar di Puppy Linux Community Website dan murga-linux.com.

</doc>
<doc id="279960" url="?curid=279960" title="Kereta Hantu Manggarai">
Kereta Hantu Manggarai

Kereta Hantu Manggarai merupakan sebuah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Nayato Fio Nuala ini pemainnya antara lain ialah Sheila Marcia Joseph, Melvin Lim, Nadila Ernesta, Rina Hasyim, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 30 April 2008.
Sinopsis.
Kakak beradik Rossa dan Emily terjebak dalam sebuah pertengkaran, sikap egois dan keras kepala yang dimiliki Emily ternyata membuat Rossa lepas kontrol, ia pun mengusir adik kandungnya tersebut dari rumahnya. Emily pun pergi ke Bogor untuk menemui tantenya.
Ternyata Rossa tidak pernah bertemu dengan Emily sejak malam pertengkaran itu. Dalam kebingungan, Rossa menceritakan semua kejadian kepada sahabatnya, Tari yang kemudian menaruh curiga, bahwa Emily dibawa pergi oleh kereta hantu. Meski tidak pernah percaya, Rossa mengikuti ajakan Tari untuk menemui Bobby, orang yang menjalankan situs ‘Dunia Gaib’ dan sangat terobsesi dengan kereta hantu. Konon, kekasih Bobby meninggal secara tragis akibat naik kereta hantu.
Bobby mengajak Dody dan Peggy untuk menaiki kereta hantu dibantu oleh Ki Anom, seorang paranormal. Di stasiun Manggarai mereka melakukan ritual. Setelah muncul, mereka akhirnya menaiki kereta hantu tersebut. Berbagai peristiwa mengerikan terjadi selama mereka di atas kereta hantu. Akhirnya, mereka selamat berkat pertolongan Ki Anom.
Apa yang terjadi di dalam kereta hantu rupanya terus meneror dan mengikuti mereka satu persatu, terutama sosok hantu yang paling mengerikan. Satu persatu mereka tewas dan Rossa juga kerap mengalami penampakan. Rossa akhirnya terpaksa meminta Tari untuk bertemu kembali dengan Bobby. Bobby kembali membantu Rossa mencari Emily yang hilang di atas Kereta Hantu dengan bantuan Ki Anom.

</doc>
<doc id="279963" url="?curid=279963" title="Fontainebleau">
Fontainebleau

Fontainebleau merupakan sebuah kota di wilayah metropolitan Paris, Perancis. Kota ini terletak di bagian tengah di negara itu. Hutan utama di kota ini ialah Hutan Fontainbleu. Terletak 55 km dari Paris. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 15.942 jiwa dengan memiliki luas wilayah 172,05 km². Kepadatan penduduk 93 jiwa/km².
Di sini merupakan tempat terkenal sekolah bisnis INSEAD.

</doc>
<doc id="279965" url="?curid=279965" title="Arondisemen di Paris">
Arondisemen di Paris

Kota Paris terbagi menjadi 20 "arrondissements municipaux", lebih sering disebut arrondissements (diucapkan dalam Bahasa Perancis). Tidak sama dengan arondisemen departemen, yang membagi 100 "département" Perancis. Kata "arondisemen", ketika ditetapkan di Paris, meliputi hampir semua arondisemen kotamadya di bawah. Jumlah arondisemen ditandai dengan dua digit terakhir kode pos Paris (75001 hingga 75020).
Penjelasan.
Ke-20 arondisemen diatur secara putaran jarum jam, dimulai dengan ke-1 di tengah kota di tepi kanan (tepi utara) Sungai Seine. Kota Lyon dan Marseille juga dibagi dengan cara ini.
Daftar di bawah ini menandai Tepi Kanan (Kn) atau Tepi Kiri (Kr):
Setiap arondisemen dibagi secara administratif menjadi empat "quartiers". Paris sendiri memiliki 80 "quartiers administratifs", masing-masing berisi sebuah kantor polisi. Untuk tabel dengan 80 "quartier", lihat .
Sejarah.
Sebelum 1860.
Tanggal 1 Oktober 1795, Paris dibagi menjadi 12 arondisemen. Diberi nomor dari barat ke timur, dengan nomor 1-9 di tepi kanan Seine, dan 10-12 di tepi kiri.
Setiap arondisemen terbagi menjadi 4 "quartiers", yang dibagi lagi menjadi 48 distrik asli dibentuk tahun 1790.
Setelah 1860.
Tanggal 1 Januari 1860, teritori baru ditetapkan di kota ini oleh Napoleon III. 12 arondisemen sebelumnya diatur ulang dengan teritori baru ini sehingga jumlahnya menjadi 20.
Menurut catatan sejarah (sangat penting membedakan sistem lama dan baru), arondisemen lama ditandai oleh nomor dengan sebutan "ancienne" (contohnya "2ème ancienne" atau "7ème anc.").

</doc>
<doc id="279974" url="?curid=279974" title="Lampihong">
Lampihong

Lampihong dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:

</doc>
<doc id="279975" url="?curid=279975" title="Lampihong Kiri, Lampihong, Balangan">
Lampihong Kiri, Lampihong, Balangan

Lampihong Kiri adalah desa di kecamatan Lampihong, Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="279976" url="?curid=279976" title="Batang Alai">
Batang Alai

Batang Alai dapat mengacu kepada :

</doc>
<doc id="279977" url="?curid=279977" title="Amandit">
Amandit


</doc>
<doc id="279978" url="?curid=279978" title="Kelua">
Kelua

Kelua dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:

</doc>
<doc id="279979" url="?curid=279979" title="Negara (disambiguasi)">
Negara (disambiguasi)


</doc>
<doc id="279981" url="?curid=279981" title="Satui">
Satui


</doc>
<doc id="279982" url="?curid=279982" title="Labuan Amas">
Labuan Amas


</doc>
<doc id="279984" url="?curid=279984" title="Kusan">
Kusan

Kusan (dalam bahasa Belanda] disebut "Koensan") dapat mengacu kepada :

</doc>
<doc id="279987" url="?curid=279987" title="Kedutaan Besar Indonesia di Kairo">
Kedutaan Besar Indonesia di Kairo

rkasKBRI Cairo, singkatan dari Kedutaan Besar Republik Indonesia yang berkedudukan di Cairo adalah Perwakilan Diplomatik RI yang dipimpin oleh seorang duta besar luar biasa dan berkuasa penuh yang bertanggung jawab kepada presiden melalui menteri luar negeri dengan wilayah akreditasi Republik Arab Mesir. 
Demikian bunyi Lampiran II-39 Keputusan Menteri Luar Negeri tentang Organisasi dan Tata Kerja Perwakilan RI di Luar Negeri tanggal 1 Juni 2004, Pasal 1.
Adapun tugas pokok KBRI Cairo sebagaimana disebutkan Pasal 2 adalah melaksanakan hubungan diplomatik dan memperjuangkan kepentingan nasional Negara Republik Indonesia, melindungi Warga Negara Indonesia dan Badan Hukum Indonesia di wilayah akreditasi Republik Arab Mesir sesuai dengan kebijakan pemerintah yang ditetapkan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku. 
Hubungan diplomatik Indonesia – Mesir sendiri dimulai pada tanggal 10 Juni 1947 setelah ditandatangani perjanjian persahabatan antara Menteri Luar Negeri Indonesia, H. Agus Salim dan Perdana Menteri Mesir, Mr. Fahmy El Nouikrasyi. Dua bulan kemudian berdiri Kantor Perwakilan Indonesia di Mesir dengan HM Rasyidi sebagai kuasa usaha. Pada tanggal 25 Februari 1950 kantor itu ditingkatkan menjadi Kedutaan Besar Republik Indonesia dengan HM Rasyidi sebagai duta besar pertama. Sampai sekarang Pemerintah Indonesia telah menempatkan 18 duta besar luar biasa dan berkuasa penuh di Mesir. Duta besar saat ini adalah Abdurrahman Mohammad Fachir. 
Susunan organisasi KBRI Cairo terdiri dari unsur pimpinan (kepala perwakilan dan wakil kepala perwakilan), unsur pelaksana (pejabat diplomatik dan konsuler) dan unsur penunjang (penyelenggara administrasi dan kerumahtanggaan perwakilan). Selain itu terdapat juga tiga atase, yaitu: Atase Pertahanan, Atase Perindustrian dan Perdagangan serta Atase Pendidikan dan Kebudayaan.

</doc>
<doc id="279993" url="?curid=279993" title="Jembatan timbang">
Jembatan timbang

Jembatan timbang adalah seperangkat alat untuk menimbang kendaraan barang/truk yang dapat dipasang secara tetap atau alat yang dapat dipindah-pindahkan (portable) yang digunakan untuk mengetahui berat kendaraan beserta muatannya digunakan untuk pengawasan jalan ataupun untuk mengukur besarnya muatan pada industri, pelabuhan ataupun pertanian. Sebenarnya istilah yang benar adalah Timbangan Jembatan.
Informasi dan Pelayanan Jembatan Timbang baru
Fungsi.
Dijelaskan beberapa hal mengenai Jembatan Timbang.
Dasar Hukum.
Dasar Hukum adalah KM 5 Tahun 1995 tentang Penyelenggaraan Penimbangan Kendaraan Bermotor di Jalan.
Fungsi pemantauan.
Hal ini dilakukan untuk melihat gelagat atau tren lalu-lintas angkutan barang dan kelebihan muatan. Tentu saja dengan perkembangan yang pesat jenis kendaraan, maka jembatan timbang yang lama tidak mampu lagi memantau lalu lintas angkutan barang dewasa ini, karena jembatan timbang lama memiliki kapasitas rendah dan timbangan yang pendek.
Fungsi pengawasan.
Lalu-lintas angkutan barang perlu diawasi tonasenya dan jenis barangnya, agar Pemerintah dapat mengawasi permintaan dan penawaran dari barang tersebut.
Fungsi penindakan.
Tiap jalur atau ruas jalan mempunyai kelas jalan, yang berarti kemampuan daya dukung jalan berdasarkan Keputusan Menteri. Untuk menjaga kerusakan jalan perlu dilakukan penindakan berdasarkan berat tonase yang diijinkan, berikut toleransinya, di mana kendaraan bermotor tidak boleh melebihi muatan, pada jaringan jalan masing-masing pulau berikut ini. Dengan ketentuan ini, maka kendaraan yang melebihi muatan akan ditindak sesuai dengan ketetntuan yang berlaku.
Berkaitan dengan kebijaksanaan Pemerintah dalam menanggulangi muatan lebih melalui penetapan kelas jalan:
Jembatan timbang konvensional.
Jembatan timbang konvensional terdiri dari suatu platform untuk menimbang seluruh kendaraan beserta muatannya, sehingga dibutuhkan platform sepanjang 10 meter sehingga keseluruhan as roda truk rigid dapat berada dalam platform, sedang untuk gandengan dan tempelan biasanya ditimbang terlebih dahulu truk penarik kemudian baru dilakukan penimbangan terhadap kereta gandengan atau kereta tempelannya.
Jembatan timbang sumbu.
Adalah timbangan yang menimbang muatan sumbu, di mana masing-masing sumbu ditimbang satu persatu kemudian untuk mengetahui berat keseluruhan truk dilakukan perjumlahan.
Jembatan timbang portabel.
Merupakan timbangan yang bisa dipindah-pindahkan, dapat berupa timbangan untuk masing-masing roda atau untuk seluruh kendaraan sekaligus.
Jembatan timbang modern.
Sehubungan dewasa ini "konfigurasi kendaraan" dan "arus lalu-lintas yang tinggi", maka diperlukan jembatan timbang modern. Jembatan timbang modern ini harus secara otomatis menimbang kendaraan yang lewat, yaitu dengan timbangan elektronik digital yang terkomputerisasi, artinya secara otomatis kendaraan akan ditimbang secara keseluruhan dan batas-batas toleransi pelanggaran yang diijinkan. Misalnya, secara bertahap pelanggaran akan dikurangi dimulai toleransi kelebihan muatan 70%, kemudian 50%, selanjutnya 30%, dst. Hal ini dimungkinkan dengan program komputer secara bertahap diubah. Di Indonesia, sebenarnya akan dimulai pada Jembatan Timbang Losari (Cikampek).
Fasilitas Jembatan Timbang.
Fasilitas jembatan timbang umumnya terdiri atas:
Untuk jembatan timbang yang jauh dari kota, maka diperlengkapi dengan mess petugas. Selain itu juga ada fasilitas oleh raga (badminton/pimpiong), tempat ibadat (mushola, kapel).
Selanjutnya untuk memenuhi penegakkan hukum, maka di dalam komplek jembatan timbang tersebut tersedia gudang atau pelataran penumpukan untuk menyimpan barang kelebihan muatan yang ditindak.
Proses Penimbangan Kendaraan Secara Konvensional.
Dalam memproses penimbangan kendaraan, maka dilakukan sebagai berikut:
Proses Jembatan Timbang Modern.
Pada jembatan timbang modern terdapat dua deteksi penimbangan (lihat contoh di bawah ini).
Batasan Muatan dan Toleransi Muatan Lebih.
Penindakan toleransi muatan lebih perlu diambil sebagai kebijaksanaan penindakan muatan lebih, hal ini disebabkan karena tidak mungkin Pemerintah dengan seketika menindak kendaraan yang bermuatan lebih sesuai batas muatan kelas jalan. Secara berangsur-angsur muatan akan disesuaikan dengan batas sesuai kelas jalan. Misalnya untuk tahap pertama diberikan toleransi 70%, artinya sebuah kendaraan masih diberikan dispensasi muatan 170% dengan batas kelas jalan. Secara berangsur toleransi muatan akan dikurangi menjadi 50%, kemudian 30%, dst.
Misalnya sebuah truk dengan konfigurasi 1 - 2.2 atau Truk Tronton dan 1 - 2.2 - 2.2.2 atau trailer pada Jalan Kelas II masing-masing diberi JBI 22 ton dan 43 ton (lihat Tabel di bawah ini) , berarti dengan toleransi 70% untuk Kelas II muatan menjadi 170% x 22 ton sama dengan 37,4 ton, dan 170% x 43 ton sama dengan 73,1 ton,
Ini berarti pada toleransi 70% utnuk Truk Tronton 1 - 2.2 dengan muatan 50 ton dan Trailer 1 - 2.2 - 2.2.2 dengan muatan 90 ton, masing-masing kelebihan muatan 12,6 ton dan 16,9 ton harus dibongkar di lapangan penumpukan barang atau gudang.
Seperti diketahui toleransi 70% adalah untuk keadaan sekarang, sedangkan rencananya Pemerintah akan mengurangi secara bertahap dan akhirnya diizinkan hanya 10% saja toleransi kelebihan muatan.
"Sumber: Ditjen Perhubungan Darat"
Petugas Operasional Jembatan Timbang.
Dalam sehari-hari operasional jembatan timbang diperlukan petugas operasional kerja shift selama 24 jam selama 7 hari kerja seminggu (3 shift masing-masing 8 jam):
Karyawan Jembatan Timbang.
Selain petugas operasional harian, maka jembatan timbang juga mempunyai karyawan yang bekerja di hari kerja saja:

</doc>
<doc id="280011" url="?curid=280011" title="Adarapta">
Adarapta

Adarapta adalah kelompok musik bentukan Titiek Hamzah yang beranggotakan Atiek CB, Titi DJ, Endah Soebroto dan Titiek Hamzah.
Awal pembetukan kelompok ini adalah keinginan Titiek Hamzah untuk menghidupkan kembali kelompok Dara Puspita, akan tetapi terbentuk pada kesibukan para personel dengan kehidupan masing-masing yang akhirnya menyisakan Titiek sendiri yang masih eksis di dunia musik. akhirnya dibentuklah Adarapta yang berarti "Anak Anak Dara Puspita".

</doc>
<doc id="280012" url="?curid=280012" title="Shockwave (Transformers)">
Shockwave (Transformers)

Shockwave adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan anggota Decepticons yang ditugaskan oleh Megatron untuk mengawasi planet Cybertron. Shockwave adalah robot yang bisa berubah menjadi sebuah pistol laser luar angkasa.
Profil.
Shockwave merupakan asisten setia Megatron selain Soundwave. Dalam serial Transformers season satu, Megatron menyuruh Shockwave untuk tetap tinggal di Cybertron dan tidak mengikuti Megatron bersama rekan-rekan Decepticons ke Bumi. Tugas utam Shockwave di Cybertron adalah menjaga keamanan serta mengawasi gerak-gerik Autobots yang masih tersisa di Cybetron.
Shockwave sering berkomunikasi dengan Megatron di Bumi. Dikarenakan Cybetron kekurangan energi, ia sering memesan kubus energon kepada Megatron. Pihak Decepticons Bumi lantas mengirim kubus energon pesanan Shockwave via jembatan angkasa.
Tidak banyak episode yang menceritakan secara detail tentang Shockwave. Namun dalam film , Shockwave diceritakan tewas setelah di serang oleh pasukan Autobots. Sementara dalam film Transformers 2007, Shockwave sama sekali tidak diceritakan.
Transformers PS2 game
Shockwave adalah satu lawan yang harus kita hadapi dengan memakai Optimus Prime.Ia dapat berubah menjadi Cybertronian Tank dan Helikopter.
Transformers PSP Game
Tapi dia ada dalam Transformers The Game(PSP)sama seperti di G1 tangan kanannya berbentuk senapan tetapi ia berubah menjadi Cybertronian Tank bermeriam:1.pertama diceritakan di game ia berteman dekat dengan Thundercracker.Lalu bersama Thundercracker membantu Blackout menghancurkan mobil-mobil yang akan memberikan kabar bahwa para Decepticon menyerang Qatar Base.Setelah itu ia(bersama Thundercracker) pergi ke Artic Circle untuk mendapatkan Informasi tentang Megatron yang jatuh.Lalu dia mengetahui bahwa Megatron membawa Beratus-ratus Decepticons ke bumi untuk membantuya menemukan Allspark.karena Megatron jatuh dan rusak maka robot-robot itu menjadi tertidur dan terkubur.Lalu informasi itu juga memberitahu Shockwave cara mengaktifkan lagi robot-robot itu.Ternyata Autobots juga mengetahui hal itu dan menyuruh salah satu anggotanya yang berbentuk Mobil Pengangkat(tidak diberitahukan namanya) meledakan Gua tempat Shockwave mendapatkan informasi.sehingga ia dan Thundercracker harus berlari keluar dari gua dalam level:North Pole Dig Site.Setelah itu ia dan Thundercracker pergi ke tempat peluncuran rocket untuk menyambungkan data itu ke luar angkasa dan berhasil saat pada level:Rocket Launch 1 dan Rocket Launch 2.Tapi tidak berlangsung lama karena digagalkan oleh Hound dan Trailbreaker dalam level:The Corporation,yang harus dikorbankan dengan Hound meninggal.Dan Shockwave baru mengetahui hal itu saat level:Hoover Dam 1 karena pasukannya tak kunjung datang.Dan dalam level:The Cybertron ia dan Starscream bertarung untuk memperebutkan gelar pemimpin Decepticon setelah Megatron dihancurkan oleh Optimus Prime dan dimenangkan oleh Starscream. 
dalam transformers:animated,dia menjadi anggota decepticons& bertugas memata-matai autobots. sifatnya sulit ditebak, kadang-kadang membantu autobots tetapi juga membantu decepticons.dialah satu satunya robot yang dapat bertransformasi menjadi 4 mode(tidak seperti blitzwing yang hanya 3 mode).dalam decepticons dia bertanduk,sedangkan saat dalam autobot dia tidak bertanduk. sifatnya mirip jazz.saat mode kendaraan dalam decepticons dan menjadi tank cybertronian,sedangkan dalam autobots dia menjadi kendaraan pengungkit.
bak seorang ninja dia dapat berkolaborasi dan menipu optimus bahwa dia salah satu dari autobots,dengan cepat diadapat diterima oleh optimus. namun jazz pun curiga.dia mencoba membuktikanya.sehingga akhirnya shockwave kalah dari jazz.tetapi dia berhasil kabur&melarikan diri untuk sementara waktu.
Dark of the Moon film
Di film tahun 2011, Shockwave muncul bersama peliharaannya Driller di sebuah fasilitas di Chernobyl, dimana mereka menyerang Optimus Prime dan pasukan NEST. Setelah itu, mereka mundur. Kemudian, Shockwave ambil bagian dalam pertempuran Chicago. Driller memisahkan Optimus dan trailer-nya. Setelah mengetahui keberadaan manusia di sebuah gedung, Shockwave lantas memerintahkan Driller untuk menghancurkan gedung. Optimus kemudian datang dan menembak mati Driller. Shockwave membalas kematiannya dengan menembak Optimus yang kemudian terbang tak tentu arah. Shockwave dan 4 Decepticons lainnya diserang oleh pasukan NEST dan Wreckers yang membuatnya menjadi buta. Namun, Shockwave menolak untuk jatuh. Setelah Optimus datang kembali, dia membunuh Shockwave dengan menarik matanya keluar dari kepalanya. Kemudian, Optimus menggunakan meriam tempur Shockwave untuk menembak Control Pillar di kota.

</doc>
<doc id="280013" url="?curid=280013" title="Saibertron">
Saibertron

Saibertron (Cybertron) adalah nama sebuah planet fiksi dari serial The Transformers. Planet ini merupakan kampung halaman dari semua robot Transformers, baik Autobots maupun Decepticons.
Profil.
Transformers serial kartun.
Saibertron diceritakan sudah ada sejak 12 juta tahun yang lalu, saat itu Quintessons membangun planet ini sebagai pabrik pembuatan robot. Ada dua jenis robot yang dihasilkan oleh Quintessons, pertama adalah Autobots yang tadinya dimaksudkan untuk penjualan komersial. Satunya lagi adalah Decepticons, yang tadinya dimaksudkan untuk penggunaan militer.
Namun karena satu dan lain hal, kedua ras robot cerdas tadi berubah menjadi saling memusuhi. Pihak Quintessons sebagai pencipta mereka diusir dari Saibertron. Memasuki masa 9 juta tahun yang lalu, Cybetron adalah sebuah planet yang kaya akan energi. Namun diawali oleh keserakahan Megatron akan energi, Cybetron yang indah akhirnya berubah menjadi planet mati. Sisa-sisa tentara Autobots yang dipimpin oleh Optimus Prime mencoba untuk mencari kehidupan baru di luar angkasa. Mereka pergi ke Bumi, di luar dugaan pihak Decepticons pun mengikuti mereka hingga akhirnya mereka tiba di Bumi dan masih terus bermusuhan hingga tahun 2006, ketika pada saat itu Decepticons menjadi pihak yang kalah dalam perang.
Selama masa perang, hubungan antara Saibertron dan Bumi dibangun melalui jembatan luar angkasa yang dibangun oleh Decepticons. Mengetahui ide kreatif Decepticons di bawah pimpinan Megatron tersebut, Autobots tidak punya jalan lain selain meniru ide tersebut. Hubungan yang dibangun antara Bumi-Saibertron adalah untuk pengiriman energi, yaitu kubus energon.
Setelah perang besar pada 2006 tersebut, pihak Autobots di bawah pimpinan Rodimus Prime dan Ultra Magnus akhirnya bisa menempati planet kampung halaman mereka dulu. Mereka juga mengangkat duta besar dari bumi, yaitu Spike Witwicky bersama istrinya yaitu Carly, dan anaknya Daniel.
Namun di sisi lain, pihak Decepticons juga berusaha untuk merebut kembali Saibertron. Di bawah pimpinan Galvatron mereka melakukan apa saja demi mengalahkan Autobots, termasuk bekerjasama dengan Unicron dan Quintessons. Pihak Quintessons sebenarnya berpura-pura membela Decepticons. Tujuan sebenarnya mereka adalah menghancurkan Autobots, Decepticons, dan Unicron.
Namun di perang terakhir, pihak Quintessons akhirnya balik membela Autobots. Sementara itu diawali dari ide Spike yang merancang Transformers Headmasters, pihak Decepticons akhirnya kalah. Saibertron akhirnya kembali lagi ke masa keemasannya setelah Optimus Prime berhasil memecahkan misteri yang dikatakan oleh Vector Sigma.
Transformers film 2007.
Dalam film Transformers 2007 karya Michael Bay, tidak banyak ditemukan perbedaan antara Saibertron versi kartun dan versi film. Perbedaan hanya ditemui ketika Optimus Prime menceritakan misi dan tujuan mereka setelah perang di Saibertron bersama Megatron cs. dari Decepticons, yaitu mencari AllSpark. All Spark itu diyakini berada dalam koordinat yang ditunjukkan oleh retakan kaca mata Archibald Witwicky, kakek Sam, yang tewas akibat menghidupkan rangka tubuh Megatron ketika ia menemukannya di kutub.
All Spark yang diperebutkan oleh Autobots dan Decepticons tersebut akhirnya hancur setelah Sam Witwicky menembakkannya ke dada Megatron. Sehingga dengan kehancuran tersebut, pihak Autobots (atau pun Decepticons) tidak akan bisa kembali ke planet Saibertron.

</doc>
<doc id="280017" url="?curid=280017" title="Prasasti Cikapundung">
Prasasti Cikapundung

Prasasti Cikapundung adalah salah satu dari prasasti peninggalan Kerajaan Sunda. Prasasti ini ditemukan di kawasan perkebunan kina Cikapundung – Ujungberung (Bandung) pada tahun 1884 (NBG 1884; 1885) dan di Kampung Cimaung, Tamansari, Kota Bandung
Lokasi.
Prasasti pada Arca Cikapundung saat ini disimpan di Museum Nasional dengan nomor inventaris 479c/D184.
Jenis bahan.
Prasasti ini dipahatkan pada arca tipe "megalitik".
Isi.
Prasasti ini isinya pendek, hanya berisi "angka tahun 1263 Saka (1341 Masehi)"

</doc>
<doc id="280020" url="?curid=280020" title="Miss Indonesia 2006">
Miss Indonesia 2006

Miss Indonesia 2006 adalah kontes Miss Indonesia yang ke-2. Malam puncak Miss Indonesia 2006 diselenggarakan di Balai Sarbini, Jakarta, pada . Acara ini dibawakan oleh Tantowi Yahya dan Susan Bachtiar. Pengisi acara ini antara lain Titi DJ, ADA Band, dan Radja.
Miss Indonesia 2006 dimenangkan oleh Kristania Virginia Besouw (Sulawesi Utara). Ia mewakili Indonesia di ajang Miss World 2006.
Penilaian.
Aspek yang dipakai dalam penilaian Miss Indonesia 2006 adalah "C2B2"
Dewan juri terdiri dari:
Peserta.
Miss Indonesia 2006 diikuti oleh 33 peserta dari setiap provinsi di Indonesia.
Hadiah.
Miss Indonesia 2006 menerima hadiah uang sebesar Rp50 juta, sementara Runner-up I menerima hadiah uang sebesar Rp25 juta dan Runner-up II menerima hadiah uang sebesar Rp 15 juta. 

</doc>
<doc id="280022" url="?curid=280022" title="Prasasti Ulubelu">
Prasasti Ulubelu

Prasasti Ulubelu adalah salah satu dari prasasti yang diperkirakan merupakan peninggalan Kerajaan Sunda dari abad ke-15 M, yang ditemukan di Ulubelu, Desa Rebangpunggung, Kotaagung, Lampung pada tahun 1936. Prasasti Ulubelu saat ini disimpan di Museum Nasional, dengan nomor inventaris D.154.
Aksa pada prasasti.
Ada sejarawan yang menganggap aksara yang digunakan dalam prasasti ini adalah aksara Sunda Kuno, sehingga prasasti ini sering dianggap sebagai peninggalan Kerajaan Sunda. 
Anggapan sejarawan tersebut didukung oleh kenyataan bahwa wilayah Kerajaan Sunda mencakup juga wilayah Lampung. Setelah Kerajaan Sunda diruntuhkan oleh Kesultanan Banten maka kekuasaan atas wilayah selatan Sumatera dilanjutkan oleh Kesultanan Banten. Dalam buku The Sultanate of Banten halamaan 19, Claude Guillot menulis: From the beginning it was abviously Hasanuddin's intention to revive the fortunes of the ancient kingdom of Pajajaranfor his own benefit. One of his earliest decisions was to travel to southern Sumatra, which in all likelihoodalready belonged to Pajajaran, and from which came bulk of the pepper sold in the Sundanese region.
Meskipun demikian, terdapat pendapat lainnya yang menyatakan bahwa aksara berbentuk seperti paku dalam prasasti ini (aksara "ka ga nga") merupakan aksara Sumatera yang juga digunakan sebagai aksara Batak, Rejang, dan Lampung, dan merupakan cikal-bakal aksara Lampung pada manuskrip kulit (dalung) pada abad berikutnya hingga sekarang.
Isi.
Isi prasasti berupa mantra permintaan tolong kepada kepada dewa-dewa utama, yaitu Batara Guru (Siwa), Brahma, dan Wisnu, serta selain itu juga kepada dewa penguasa air, tanah, dan pohon agar menjaga keselamatan dari semua musuh.
Jenis bahan.
Prasasti Ulubelu digoreskan pada batu alam (kecil). Aksara yang tertulis pada prasasti Ulubelu sangat tipis dan kecil, keadaan aksaranya juga sangat aus serta rusak. Batu pada bagian tengah patah, namun masih memperlihatkan gaya dan bentuk menyerupai aksara Sunda Kuno.

</doc>
<doc id="280023" url="?curid=280023" title="Pungmul">
Pungmul

Pungmul, pungmulnori atau nong-ak ("musik petani"), adalah musik rakyat Korea yang memasukkan unsur permainan alat musik, tarian, akrobat dan nyanyian. Variasinya bermacam-macam menurut daerah.
Sejarah.
Kesenian ini berakar dari ritual shamanisme dan dipentaskan beramai-ramai sebagai bagian dari "madangnori", pertunjukkan musik dan tari rakyat yang dimainkan di lapangan terbuka. Setiap orang berpartisipasi memainkan alat musik dan menari bersama-sama. 
Selain itu, pada saat mengerjakan lahan pertanian, para petani memainkan berbagai alat musik untuk meringankan beban bekerja dan sebagai hiburan saat lelah. Musik pun dimainkan sebagai pengiring doa dan ritual kepada dewa agar hasil pertanian diberkati kelimpahan dan dilindungi dari serangan hama. Lama-kelamaan, pungmul dimainkan sebagai kelompok musik petani pada saat diadakan festival-festival di daerah pedesaan. Kelompok pemusik ini dinamakan "pungmulpae".
Alat musik.
Elemen utama dari pungmul adalah permainan alat musik perkusi. Setiap kelompok pemusik memiliki satu atau lebih pemain "kkwaenggwari" (gong kecil), "sogo" (genderang kecil), "janggu" (gendang panjang), "buk" (gendang besar), dan "jing" (gong besar). Alat musik tiup yang bernada tinggi juga dimainkan untuk mengiringi seperti "taepyeongso" dan "nabal".
Variasi daerah.
Terdapat beragam jenis pungmul di Korea berdasarkan daerahnya masing-masing, yakni "Utdari Pungmul" dari Gyeonggi, Chungcheong, "Yeongnam Pungmul" dari wilayah Jeolla, wilayah Gyeongsang Selatan dan tenggara, dan "Yeongdong Pungmul" dari daerah Gangwon. Setiap permainan pungmul dari wilayah-wilayah ini memiliki ciri khas yang berbeda-beda.
Uumumnya permainan pungmul menampilkan "pangut" dimana para pemain alat musik membentuk kelompok dan menari serta melakukan akrobat. Para penari memakai "sangmo", topi dengan pita panjang dan secara individu menarikan tarian sesuai alat musik yang dimainkan, seperti "sogochum" (tari genderang kecil), "jangguchum" (tari genderang panjang), "bukchum" (tari genderang besar) serta menampilkan "sangmonori", yakni memainkan pita panjang dengan berputar-putar.
Ritual pungmul yang dilaksanakan untuk memohon berkat dari Tuhan dinamakan "binari" ("berdoa") yang terdiri atas sekitar 15 orang pria yang memainkan alat musik dan menyanyikan syair dengan irama cepat. Pada zaman dahulu binari khusus dipanjatkan untuk memohon keberkatan dan ketentraman manusia, serta kelimpahan panen. Kelompok pungmul memanjatkan doa dengan mengunjungi setiap rumah tangga di desa pada awal tahun baru Imlek. Pada saat ini ritual binari dilaksanakan sebagai pembuka dalam permainan Samulnori dan mendoakan keamanan para penonton pada tahun baru atau saat sebelum mengadakan suatu upacara khusus.

</doc>
<doc id="280031" url="?curid=280031" title="Gainjeonmokdan">
Gainjeonmokdan

Gainjeonmokdan (kainʨʌmoktan) adalah tarian istana Korea ("jeongjae" 정재) yang berarti orang-orang cantik yang memetik bunga peoni. Tarian ini awalnya diciptakan oleh Hyomyeong Seja (Putra Mahkota Hyomyeong) pada tahun 1829 untuk menyenangkan hati ayahnya, Raja Sunjo. "Gainjeonmokdan" tertulis pertama kali dalam "Mujajinjak uiqwe" (무자진작의궤) tahun 1828. 
Dalam pertunjukkannya, bunga peoni dalam vas besar di tengah panggung. Lalu para penari akan memetik bunganya satu per satu dan menari dalam gerakan yang lemah gemulai
Changsa.
"Changsa" (창사 唱詞) adalah versi tarian dan lagu lain yang dimasukkan dalam pertunjukkan tarian ini.

</doc>
<doc id="280037" url="?curid=280037" title="Playoff NBA 2008">
Playoff NBA 2008

2008 NBA Playoffs adalah pertandingan-pascamusim dari NBA 2007-2008. 
Dari Eastern Conference yang bertanding adalah: 
Dari Western Conference yang bertanding adalah:
 (57-25) Rekor menang-kalah 
 **Houston Rockets berada di atas Phoenix Suns berdasarkan rekor menang-kalah terhadap tim satu wilayah konferensi (Western Conference). Hal yang sama juga berlaku untuk New Oleans Hornets terhadap San Antonio Spurs.
Format.
Format untuk Playoff musim ini tetap menggunakan "best of seven". Best of seven yang digunakan di Playoff adalah sistem 2-2-1-1-1 (2 pertandingan pertama main kandang, 2 pertandingan berikutnya main tandang, 1 pertandingan berikutnya main di kandang, 1 pertandingan berikutnya lagi main tandang, dan 1 pertandingan terakhir main di kandang). Tim yang telah mencapai 4 kemenangan lebih dulu, berhak menuju babak selanjutnya.
Tim yang berhak main di kandang pertama kali atau mempunyai "home court advantage" ditentukan berdasarkan pada posisi klasemen tiap wilayah pada musim reguler NBA. Posisi klasemen sendiri biasanya ditentukan lewat rekor menang-kalah setiap tim selama musim reguler.
Braket.
 * Juara Divisi
 Tim yang ditulis "cetak miring" mendapat kesempatan menjadi tuan rumah pertama kali 

</doc>
<doc id="280039" url="?curid=280039" title="Dharanindra">
Dharanindra

Dharanindra, atau kadang disingkat Indra, adalah seorang raja dari Wangsa Sailendra yang memerintah sekitar tahun 782. Namanya ditemukan dalam prasasti Kelurak dengan disertai gelar "Sri Sanggrama Dhananjaya". Tokoh ini dipercaya telah berhasil melebarkan wilayah kekuasaan Wangsa Sailendra sampai ke Semenanjung Malaya dan daratan Indocina.
Salah satu pendapat yang dikemukakan Sejarawan Slamet Muljana menyebut Dharanindra identik dengan Sri Maharaja Rakai Panunggalan, yaitu raja ketiga Kerajaan Medang "periode Jawa Tengah", atau yang lazim disebut Kerajaan Mataram Kuno. 
Penumpas musuh-musuh perwira.
Nama Dharanindra terdapat dalam prasasti Kelurak tahun 782. Dalam prasasti itu ia dipuji sebagai "Wairiwarawiramardana", atau "penumpas musuh-musuh perwira". Julukan yang mirip terdapat dalam prasasti Nalanda, yaitu "Wirawairimathana", dan prasasti Ligor B yaitu "Sarwwarimadawimathana".
Sejarawan Slamet Muljana menganggap ketiga julukan tersebut merupakan sebutan untuk orang yang sama, yaitu Dharanindra. Dalam prasasti Nalanda, "Wirawairimathana" memiliki putra bernama Samaragrawira, ayah dari Balaputradewa (raja Kerajaan Sriwijaya). Dengan kata lain, Balaputradewa adalah cucu Dharanindra.
Sementara itu prasasti Ligor B yang memuat istilah "Sarwwarimadawimathana" menurut pendapat Sejarawan George Cœdès dikeluarkan oleh Maharaja Wisnu raja Sriwijaya. Prasasti ini dianggap lanjutan dari prasasti Ligor A, yang berangka tahun 775. Dalam hal ini Slamet Muljana berpendapat bahwa, hanya prasasti A saja yang ditulis tahun 775, sedangkan prasasti B ditulis sesudah Kerajaan Sriwijaya jatuh ke tangan Wangsa Sailendra.
Alasan Muljana adalah terdapat perbedaan tata bahasa antara prasasti A dan B, sehingga kedua prasasti itu menurutnya ditulis dalam waktu yang tidak bersamaan. Ia kemudian memadukannya dengan berita dalam prasasti Po Ngar, bahwa Jawa pernah menjajah Kamboja (Chen-La) sampai tahun 802. Selain itu, Jawa juga pernah menyerang Campa tahun 787.
Jadi, menurut teori Slamet Muljana, Dharanindra sebagai raja Jawa telah berhasil menaklukkan Kerajaan Sriwijaya, termasuk daerah bawahannya di Semenanjung Malaya, yaitu Ligor. Prasasti Ligor B ditulis olehnya sebagai pertanda bahwa Wangsa Sailendra telah berkuasa atas Sriwijaya. Prasasti ini berisi puji-pujian untuk dirinya sebagai penjelmaan Wisnu. Daerah Ligor kemudian dijadikannya sebagai pangkalan militer untuk menyerang Campa tahun 787 dan juga Kamboja. 
Penaklukan terhadap Sriwijaya, Ligor, Campa, dan Kamboja ini sesuai dengan julukan Dharanindra, yaitu "penumpas musuh-musuh perwira". Kamboja sendiri akhirnya berhasil merdeka di bawah pimpinan Jayawarman tahun 802. Mungkin saat itu Dharanindra telah meninggal dunia.
Dalam teorinya, George Coedes menganggap Maharaja Wisnu merupakan ayah dari Dharanindra. Sementara itu, Slamet Muljana menganggap Wisnu dan Dharanindra merupakan orang yang sama. Selain karena kemiripan julukan, juga karena kemiripan arti nama. "Wisnu" dan "Dharanindra" menurutnya sama-sama bermakna “pelindung jagad”.
Hubungan dengan Rakai Panangkaran.
Rakai Panangkaran adalah raja kedua Kerajaan Medang (periode Jawa Tengah) versi prasasti Mantyasih. Pada tahun 778 ia membangun Candi Kalasan atas permohonan para guru raja Sailendra.
Menurut teori van Naerrsen, Rakai Panangkaran adalah anggota Wangsa Sanjaya yang menjadi bawahan raja Sailendra. Nama raja Sailendra itu kemudian ditemukan dalam prasasti Kelurak (782), yaitu Dharanindra. Dengan kata lain, Dharanindra adalah atasan Rakai Panangkaran.
Menurut teori Marwati Pusponegoro dan Nugroho Notosutanto, Wangsa Sanjaya tidak pernah ada karena tidak pernah disebutkan dalam prasasti mana pun. Sanjaya dan Rakai Panangkaran merupakan anggota Wangsa Sailendra namun berbeda agama. Sanjaya beragama Hindu Siwa, sedangkan Rakai Panangkaran adalah putranya yang berpindah agama menjadi penganut Buddha Mahayana. 
Teori ini menolak anggapan bahwa Rakai Panangkaran adalah bawahan Wangsa Sailendra, karena ia sendiri dipuji sebagai "Sailendrawangsatilaka" (permata Wangsa Sailendra) dalam prasasti Kalasan (778). Jadi, yang dimaksud dengan "para guru raja Sailendra" tidak lain adalah para guru Rakai Panangkaran sendiri. Prasasti Kalasan dan prasasti Kelurak hanya berselisih empat tahun, jadi kemungkinan besar dikeluarkan oleh raja yang sama. Dengan kata lain, Dharanindra adalah nama asli Rakai Panangkaran.
Menurut teori Slamet Muljana, Rakai Panangkaran bukan putra Sanjaya. Keduanya berasal dari dua dinasti yang berbeda. Rakai Panangkaran adalah anggota Wangsa Sailendra yang berhasil merebut takhta Kerajaan Medang dan mengalahkan Wangsa Sanjaya. Jika ia hanya menjadi raja bawahan saja, maka ia tidak mungkin bergelar maharaja dan dipuji sebagai "Sailendrawangsatilaka". Sementara itu, menurut prasasti Kalasan, nama asli Rakai Panangkaran adalah Dyah Pancapana, jadi tidak mungkin sama dengan Dharanindra. Dengan kata lain, Dharanindra adalah raja pengganti Rakai Panangkaran.
Dalam prasasti Mantyasih diketahui nama raja Kerajaan Medang sesudah Rakai Panangkaran adalah Rakai Panunggalan. Jadi, menurut teori Slamet Muljana, Dharanindra adalah nama asli dari Rakai Panunggalan.
Menurut teori George Coedes:
Kepustakaan.
Menurut teori Pusponegoro – Notosutanto:
Menurut teori Slamet Muljana:

</doc>
<doc id="280045" url="?curid=280045" title="Prisa Rianzi">
Prisa Rianzi

Prisa Adinda Arini Rianzi atau lebih dikenal dengan Prisa () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia merupakan anak kedua dari tiga bersaudara pasangan Mayjen TNI Rianzi Julidar dan Lydia Arlini Wahab, yang merupakan wakil Indonesia di ajang Miss Universe 1975. Prisa membuat video klipnya pada bulan September 2007 dengan judul lagu "Kau Curi Lagi" yang dinyanyikan oleh J-rocks dari album "Spirit".
Dia merupakan anggota dari grup musik Vendetta sebelumnya ia pernah membentuk grup musik Zala. Pada Mei 2008 ia meluncurkan albumnya yang berjudul "Prisa". red

</doc>
<doc id="280059" url="?curid=280059" title="Pramodawardhani">
Pramodawardhani

Pramodawardhani (juga dikenal sebagai Çrī Kahulunnan atau Çrī Sanjiwana) adalah putri mahkota Wangsa Sailendra yang menjadi permaisuri Rakai Pikatan, raja keenam Kerajaan Medang "periode Jawa Tengah" sekitar tahun 840-an.
Peresmian Borobudur.
Nama Pramodawardhani ditemukan dalam prasasti Kayumwungan tanggal 26 Maret 824 sebagai putri Maharaja Samaratungga. Menurut prasasti itu, ia meresmikan sebuah bangunan "Jinalaya" bertingkat-tingkat yang sangat indah. Bangunan ini umumnya ditafsirkan sebagai Candi Borobudur.
Sementara itu, prasasti Tri Tepusan tanggal 11 November 842 menyebutkan adanya tokoh bergelar Sri Kahulunan yang membebaskan pajak beberapa desa agar penduduknya ikut serta merawat "Kamulan Bhumisambhara" (nama asli Candi Borobudur). Sejarawan Dr. De Casparis menafsirkan istilah "Sri Kahulunan" dengan “permaisuri”, yaitu Pramodawardhani, karena pada saat itu Rakai Pikatan diperkirakan sudah menjadi raja.
Pendapat lain dikemukakan oleh Drs. Boechari yang menafsirkan "Sri Kahulunan" sebagai ibu suri. Misalnya, dalam "Mahabharata" tokoh Yudhisthira memanggil ibunya, yaitu Kunti, dengan sebutan "Sri Kahulunan". Jadi, menurut versi ini, tokoh "Sri Kahulunan" bukan Pramodawardhani, melainkan ibunya, yaitu istri Samaratungga.
Perkawinan dengan Rakai Pikatan.
Rakai Pikatan Mpu Manuku adalah raja keenam Kerajaan Medang menurut prasasti Mantyasih. Dari prasasti Wantil diketahui bahwa Rakai Pikatan menganut agama Hindu Siwa dan menikah dengan seorang putri beragama Buddha. Mayoritas sejarawan sepakat bahwa putri tersebut adalah Pramodawardhani.
Prasasti Kayumwungan tahun 824 hanya menyebut nama Pramodawardhani dan Samaratungga tanpa menyebut nama Mpu Manuku. Dapat diperkirakan bahwa pada tahun itu Pramodawardhani dan Mpu Manuku belum menikah. 
Sementara itu pada prasasti Munduan tahun 807 Mpu Manuku sudah menjabat sebagai Rakai Patapan, padahal pada tahun 824 Pramodawardhani masih menjadi gadis. Ini berarti di antara keduanya terdapat perbedaan usia yang cukup jauh. Mungkin usia Rakai Pikatan Mpu Manuku sebaya dengan mertuanya, yaitu Samaratungga.
Dari perkawinan Rakai Pikatan dengan Pramodawardhani diperkirakan lahir Rakai Gurunwangi Dyah Saladu (prasasti Plaosan) dan Rakai Kayuwangi Dyah Lokapala (prasasti Wantil). Berkat jasanya dalam menumpas musuh negara bernama Rakai Walaing Mpu Kumbhayoni, Rakai Kayuwangi pun bisa menjadi raja sesudah Rakai Pikatan. 
Pengangkatan Rakai Kayuwangi, seorang putra bungsu, menjadi raja tersebut kelak menimbulkan kecemburuan di hati Rakai Gurunwangi, yaitu dengan ditemukannya prasasti Munggu Antan tahun 887.
Hubungan dengan Balaputradewa.
Balaputradewa adalah raja Kerajaan Sriwijaya putra Samaragrawira. Prof. N.J. Krom menganggap Samaragrawira identik dengan Samaratungga, sehingga Balaputradewa secara otomatis dianggap sebagai saudara Pramodawardhani.
Dr. De Casparis kemudian menyusun teori bahwa telah terjadi perang saudara memperebutkan takhta sepeninggal Samaratungga, antara Balaputradewa melawan Pramodawardhani. Akhirnya Balaputradewa dikalahkan Rakai Pikatan suami Pramodawardhani. Ia kemudian menyingkir ke Pulau Sumatra dan menjadi raja Kerajaan Sriwijaya. 
Teori De Casparis tersebut berpedoman pada prasasti Wantil tahun 856 yang menyebutkan adanya peperangan antara Rakai Pikatan melawan seorang musuh yang bersembunyi dalam benteng timbunan batu. Pada prasasti Wantil ditemukan istilah "Walaputra" yang ditafsirkan sebagai nama lain Balaputradewa.
Sementara itu Prof. Slamet Muljana berpendapat bahwa Balaputradewa bukan saudara Pramodawardhani. Pendapat ini berpedoman pada prasasti Kayumwungan yang menyebut Samaratungga hanya memiliki seorang anak perempuan (yaitu Pramodawardhani). Menurut Slamet Muljana, Balaputradewa lebih tepat sebagai adik Samaratungga, dan keduanya merupakan putra dari Samaragrawira. Dengan kata lain, Pramodawardhani merupakan keponakan Balaputradewa.
Benteng timbunan batu yang menjadi markas Balaputradewa identik dengan Situs Ratu Boko. Drs. Boechari menemukan beberapa prasasti di sekitar situs tersebut, namun bukan atas nama Balaputradewa, melainkan atas nama Rakai Walaing Mpu Kumbhayoni yang mengaku sebagai keturunan pendiri kerajaan (yaitu Sanjaya).
Boechari berpendapat bahwa, musuh Rakai Pikatan bukan Balaputradewa, melainkan Rakai Walaing. Istilah "Walaputra" dalam prasasti Wantil menurutnya bukan bermakna Balaputradewa, melainkan bermakna “anak bungsu”, yaitu julukan untuk Rakai Kayuwangi selaku pahlawan penumpas Rakai Walaing. 
Bukti lain menunjukkan adanya kerusakan pada sebagian prasasti yang mencatat urutan silsilah Rakai Walaing. Kerusakan ini seolah sengaja dilakukan oleh Rakai Pikatan sebagai sesama keturunan Sanjaya yang bersaing memperebutkan takhta Medang.
Apabila pendapat Slamet Muljana dan Boechari dipadukan maka dapat diajukan sebuah teori bahwa perang antara Rakai Pikatan dan Balaputradewa mungkin tidak pernah terjadi. Menurut prasasti Po Ngar pada tahun 802 negeri Kamboja berhasil melepaskan diri dari penjajahan Jawa. Mungkin hal ini menjadi alasan Samaragrawira pada akhir pemerintahannya membagi kekuasaan Wangsa Sailendra untuk kedua putranya. Samaratungga berkuasa di Jawa, sedangkan Balaputradewa berkuasa di Sumatra.
Teori kedua ini menjadi alternatif selain teori pertama yang menyebut Balaputradewa menyingkir ke Sumatra akibat kalah perang melawan Pramodawardhani yang dibantu Rakai Pikatan.

</doc>
<doc id="280084" url="?curid=280084" title="Al-Fatihah dalam berbagai bahasa">
Al-Fatihah dalam berbagai bahasa

Surah Al-Fatihah (Arab: الفاتح , "al-Fātihah", "Pembukaan"), adalah surah pertama dalam kitab suci umat Islam, yaitu Al-Qur'an. Tujuh ayat yang terdapat dalam surah ini berisi tentang kebesaran Allah dan doa kepada Allah agar ditunjukkan jalan yang lurus. Semua umat Islam hafal surah ini, karena surah ini adalah bagian dari rukun salat. Surah Al-Fatihah dibaca sebanyak 17 kali sehari (dihitung dari jumlah raka'at sehari semalam). Hanya wahyu Allah dalam bahasa Arab yang dianggap sebagai Al-Qur'an. Terjemahan Al-Qur'an hanyalah penjelasan terhadap Al-Qur'an. 
Surah Al-Fatihah dalam bahasa Inggris terkadang juga disebut dengan nama "Exordium", yang artinya "Pembukaan" atau "Pendahuluan".

</doc>
<doc id="280085" url="?curid=280085" title="Menuju Bintang">
Menuju Bintang

Menuju Bintang adalah album pertama finalis Akademi Fantasi Indosiar 1. Dirilis pada tahun 2013. Hits singel album ini adalah lagu "Harus Sampai Disini" yang dinyanyikan oleh Kia, bahkan berkat lagu ini, Kia dinominasikan sebagai Pendatang Baru Pria dan Penyanyi Pria dalam Anugerah Musik Indonesia 2014, walau tidak ada satupun yang dimenangkannya.
Daftar lagu.
CD 
VCD

</doc>
<doc id="280087" url="?curid=280087" title="Melangkah Bersama">
Melangkah Bersama

Menuju Bintang adalah album kedua finalis Akademi Fantasi Indosiar. Dirilis pada tahun 2013. Hits singel album ini adalah lagu "Ketika Rindu" yang dinyanyikan oleh Pasha dan Adi. Selain itu terdapat pula lagu "Adilkah Ini" yang dinyanyikan oleh Tia dan diciptakan oleh Yovie Widianto.
Daftar lagu.
CD
VCD

</doc>
<doc id="280093" url="?curid=280093" title="The Best of AFI">
The Best of AFI

3 Of The Best AFI adalah album ketiga finalis Akademi Fantasi Indosiar. Dirilis pada tahun 2004. Berisi 12 buah lagu dari album AFI terdahulu, ditambah 3 buah lagu baru yaitu lagu "Temani Hidupku, Malam Yang Sempurna" dan "Tetap Setia". Dan lagu "Tetap Setia" sendiri dijadikan hits singel album ini.

</doc>
<doc id="280095" url="?curid=280095" title="Duo Kribo">
Duo Kribo

Duo Kribo adalah grup musik yang beranggotakan Ahmad Albar dan Ucok Harahap (vokalis AKA Band) yang tenar pada akhir tahun 1970-an. Pemberian nama grup ini menunjuk pada penampilan kedua penyanyi yang sama-sama berambut kribo. Selain itu duo ini pernah membuat film dengan nama yang sama dengan nama duo ini melalui film Duo Kribo pada tahun 1977.
Perjalanan karier.
Kolaborasi ini muncul ketika AKA dengan vokalis Ucok Harahap pecah dan Achmad Albar dengan God Bless mulai sepi order. Duet ini memang sangat berhasil apalagi album-album Duo Kribo meledak di pasaran sampai terjual 100.000 kaset. Selain itu duo ini pernah membuat film dengan nama yang sama dengan nama duo ini melalui film Duo Kribo pada tahun 1977. Kesuksesan Duo Kribo tidak hanya di Indonesia akan tetapi merambah ke Malaysia dan Singapura.

</doc>
<doc id="280097" url="?curid=280097" title="Funtastic">
Funtastic

Funtastic adalah album keempat finalis Akademi Fantasi Indosiar 2005. Dirilis pada tahun 2005. Berisi 12 buah lagu dari dengan hits singel lagu "Persahabatan Kita" yang dinyanyikan oleh Bojes dan Tiwi.

</doc>
<doc id="280102" url="?curid=280102" title="Terbaik Bersama">
Terbaik Bersama

Terbaik Bersama adalah album kompilasi dari seluruh finalis Akademi Fantasi Indosiar 2005 1 hingga 3 yang didukung pula oleh penyanyi Indonesia seperti Glenn Fredly, Audy, Rio Febrian, Ikke Nurjanah dan Kristina. Dirilis pada tahun 2005 dengan hits singel lagu "Pemuda" yang dinyanyikan seluruh penyanyi pendukung album ini.

</doc>
<doc id="280106" url="?curid=280106" title="Puteaux">
Puteaux

Puteaux merupakan sebuah komune di pinggiran barat Paris, Perancis. Terletak di jantung "département" Hauts-de-Seine, 8.7 km (5.4 mil) dari pusat kota Paris. Merupakan salah satu kotamadya terpadat di Eropa.
La Défense, distrik bisnis Paris memiliki bangunan-bangunan tertinggi di wilayah metropolitan, tersebar di bagian utara Puteaux (distrik ini terletak antara Courbevoie dan Nanterre).
Penduduk Puteaux disebut Putéoliens.
Geografi.
Terletak di tepi kiri sungai Seine, Puteaux berbatasa ndengan Courbevoie di utara, Nanterre di barat dan Suresnes di selatan. Di timur, Puteaux terhubung ke Paris dengan jembatan Puteaux dekat Neuilly dan jembatan Neuilly (yang juga digunakan oleh Métro de Paris Jalur 1). Teritori komune Puteaux juga termasuk sebagian besar Ïle de Puteaux, di Seine.
Distrik.
Di Puteaux terdapat beberapa distrik yang berdiri.
Distrik "Bas de Puteaux", terletak antara jalur kereta api dan sungai Seine, merupakan distrik urbanisasi tertua. Terdapat gereja tua, Théâtre des Hauts-de-Seine, balai kota dan pusat perbelanjaan komersial dekat rue Jaurès, Eichenberger dan Chantecoq. Balai kota dibangun tahun 1934 dan merupakan contoh arsitektur masa kini. Jalan Richard Wallace adalah "Champs-Élysées"-nya Puteaux.
Distrik "Haut de Puteaux", terletak di timur jalur kereta api, merupakan distrik baru, terdiri dari beberapa penghunian dan HLM (résidences des rosiers, Cartault, Marcellin Berthelot, Bernard Palissy). Kediaman keluarga Lorilleux, contohnya, dibangun di tanah bekas pabrik tinta tua.
Distrik "La Défense" terletak di utara, terpisah oleh jalan lingkar. Distrik ini, dibangun sejak akhir 1950-an, merupakan salah satu distrik bisnis utama di Eropa. Kebanyakan berisi bangunan perkantoran, tetapi beberapa rumah didirikan di distrik itu. (Tour Défense 2000, résidence Boieldieu). Dua per tiga teritori La Défense terletak di Puteaux, sisanya dibagi antara Courbevoie dan Nanterre. CNIT, Arche de la Défense dan pusat perbelanjaan Quatre Temps berada di Puteaux.
Distrik "Île de Puteaux", dimana tidak terdapat penghunian, tetapi pelabuhan dan beberapa struktur olahraga (lapangan tenis, lapangan sepak bola, gimnasium, kolam renang) milik Puteaux. Sebuah komplek olahraga, "Palais des sports", dibuka pada Juli 2006.
Ekonomi.
Pendapatan pajak La Défense menjadikan Puteaux salah satu komune terkaya di Perancis. Puteaux menerima empat puluh juta Euro per tahun yang berasal dari perusahaan di distrik tersebut. Puteaux tidak memiliki hutang dan pendapatan keuangannya, diberikan dalam bentuk surat hutang jangka pendek, dan menghasilkan sepuluh juta Euro sebagai bunganya. Pendapatan Puteaux dapat melewati 200 juta Euro (2005), dengan 42.000 jiwa.
Puteaux memiliki sejarah industri yang panjang, mulai industri kendaraan (De-Dion-Bouton, juga Unic, Saurer dan Daimler-Benz), penerbangan (Zodiac), industri armamen (Atelier de Construction de Puteaux (APX)), tinta (Charles Lorilleux) dan parfum (Coty).
Politik.
Charles Ceccaldi-Raynaud (UMP) telah menjadi wali kota Puteaux sejak 1969 hingga 2004. Tahun 2004, ia digantikan oleh anaknya Joëlle Ceccaldi-Raynaud (UMP). Ia juga ditunjuk sebagai Anggota Parlemen sementara untuk distrik ke-6 Hauts-de-Seine (Puteaux/Neuilly-sur-Seine) menggantikan Nicolas Sarkozy.
Pemerintahan Puteaux oleh Ceccaldi-Raynaud dianggap ketat oleh beberapa orang (pihak oposisi juga orang-orang di kamp politik sendiri di Hauts-de-Seine). Kritik ini telah menjadi isu di media (seperti suratkabar harian Libération, Le Monde, Le Parisien edisi Hauts-de-Seine dan majalah berita L'Express, yang menjadikannya berita utama pada akhir 2005).
Bulan September 2005, Charles Ceccaldi-Raynaud mengumumkan keinginannya menjadi wali kota, menggantikan anaknya. Tetapi, anaknya menolak mengundurkan diri. Perbaikan besar dibutuhkan di dewan kotamadya (dilaporkan oleh AFP pada 21 November 2005).
Administrasi kotamadya.
Walikota Puteaux:
Angkutan.
Puteaux dilayani oleh stasiun Puteaux pada jalur rel pinggiran Transilien La Défense dan Transilien Paris – Saint-Lazare.
Puteaux juga dilayani oleh stasiun Esplanade de la Défense pada Métro de Paris Jalur 1, di distrik bisnis La Défense, juga oleh stasiun La Défense, sebuah stasiun persimpangan besar pada Métro de Paris Jalur 1, RER jalur A Paris, jalur rel pinggiran Transilien La Défense dan Transilien Paris – Saint-Lazare. Puteaux memiliki T2 (tramway 2), di jalur La défense-Issy-val de Seine.
Nama jalan lama.
! Nama baru
! Nama lama
Kota kembar.
Puteaux kembar dengan:

</doc>
<doc id="280109" url="?curid=280109" title="Gong 2000">
Gong 2000

Gong 2000 adalah grup musik beraliran Rock yang digawangi Ian Antono, Albert Wijaya, Yaya Muktio (drum), Harry Anggoman (keyboard), dan Donny Fattah dengan vokalis Ahmad Albar. Band ini didirikan pada awal 90-an.
Awal pembentukan.
Kelahiran Gong 2000 sendiri tidak terlepas dari peran istri Ian Antono, Titiek Saelan yang mendorong suaminya membentuk semacam komunitas musisi yang dinamakan Bengkel Musik Gong. Komunitas ini dimaksudkan untuk membenahi kondisi musik di Indonesia, khususnya rock, dan sekaligus mencari solusi bagi musisi muda berbakat di jalur rock. Namun, yang bergabung dalam bengkel musiknya bukan hanya dari jalur rock, melainkan juga para musisi jazz, seperti Mates (bas), Indra Lesmana (kibor), Gilang Ramadhan (drums), bahkan tercatat pula Yuke Semeru, basis asal Bandung. Gong 2000 juga nggak hanya berkolaborasi dengan grup tetapi juga para musisi dan penyanyi solo macam Nicky Astria, Ikang Fawzi, Iwan Fals, Gito Rollies dan Hari Moekti
Pilihan vokalis jatuh pada Ahmad Albar karena dia dianggap vokalis terbaik dan paling tepat untuk Gong 2000 pada masa itu. Bisa dikatakan bahwa Gong 2000 adalah miniatur dari God Bless karena sebagian besar personelnya adalah juga personel God Bless.
Konser.
Pada tanggal 26 Oktober 1991 di Parkir Timur Senayan memuaskan sekitar 100.000 penonton dengan peralatan sistem suara berkekuatan 120.000 watt dan lampu berkekuatan 300.000 watt.
Ian Antono, gitaris grup rock legendaris, God Bless mendirikan kelompok baru bernama Gong 2000. Kelompok yang dibentuknya ini melibatkan Achmad Albar (vocal), Donny Fattah (bas), Harry Anggoman (kibor), dan Yaya Muktio (dram). Grup ini sejak awal dibentuk Ian Antono hanya berumur 10 tahun. Kelahiran Gong 2000 sendiri tidak terlepas dari peran istri Ian Antono, Titiek Saelan yang mendorong suaminya membentuk semacam komunitas musisi yang dinamakan Bengkel Musik Gong. Komunitas ini dimaksudkan untuk membenahi kondisi musik di Indonesia, khususnya rock, dan sekaligus mencari solusi bagi musisi muda berbakat di jalur rock. Namun, yang bergabung dalam bengkel musiknya bukan hanya dari jalur rock, melainkan juga para musisi jazz, seperti Mates (bas), Indra Lesmana (kibor), Gilang Ramadhan (dram), bahkan tercatat pula Yuke Semeru, basis asal Bandung. Gong 2000 juga tidak hanya berkolaborasi dengan grup tetapi juga para musisi dan penyanyi solo macam Nicky Astria, Ikang Fawzi, Iwan Fals, Gito Rollies dan Harry Mukti. Selama kariernya Gong 2000 telah menghasilkan “Bara Timur (1991), album ganda mereka Gong Live In Jakarta (1992), album kedua, Laskar (1993), dan album terakhir mereka, Prahara (1998)”. Penampilan kelompok ini ditutup pada akhir tahun 2000, 31 Desember di pantai Bende, Ancol, Jakarta Utara, menampilkan bintang tamu Amy Search dan penyanyi Singapura, Ramli.

</doc>
<doc id="280111" url="?curid=280111" title="Menuju Puncak (musik)">
Menuju Puncak (musik)

Ost. Menuju Puncak adalah album kompilasi Akademia AFI 1 yang dirilis pada tahun 2013 dan dijadikan sebagai lagu tema sinetron Menuju Puncak yang juga dibintangi oleh mereka. Lagu hits dalam album ini adalah lagu "Selalu Ada Jalan" yang dijadikan lagu pembuka sinetron tersebut.
Daftar lagu.
CD

</doc>
<doc id="280117" url="?curid=280117" title="Peluru kendali anti-kapal">
Peluru kendali anti-kapal

Peluru kendali anti-kapal adalah rudal yang fungsi utamanya adalah untuk menghancurkan kapal permukaan. Kebanyakan rudal anti-kapal menggunakan sistem pemandu inersial dan pelacak radar aktif. Rudal anti-kapal adalah salah satu dari sekian rudal jarak pendek yang digunakan dalam Perang Dunia II. Jerman menggunakannya untuk menenggalamkan banyak kapal sekutu sebelum pihak sekutu menemukan cara untuk mengatasinya (prinsipnya dengan radio jamming). Rudal anti-kapal dapat diluncurkan dari kapal, kapal selam, pesawat, helikopter dan kendaraan darat. Rudal anti-kapal yang terkenal dalam sejarah adalah rudal Jerman, Fritz X dan Henschel Hs 293.
Peluru kendali anti kapal :

</doc>
<doc id="280119" url="?curid=280119" title="Peluru kendali jelajah">
Peluru kendali jelajah

Peluru kendali jelajah adalah peluru kendali yang memiliki trajektori menyusuri permukaan bumi, tentu berbeda dengan peluru kendali balistik yang memiliki trajektori parabolik. Rudal ini memiliki kelebihan dibanding rudal balistik yaitu sulit dideteksi radar udara karena rudal terbang beberapa puluh meter menyusuri permukaan bumi. Biasanya menggunakan Mesin jet sehingga mampu terbang jauh. Peluru kendali jelajah intinya adalah sebuah bom terbang. Peluru kendali jelajah dirancang untuk membawa hulu ledak konvensional dalam jumlah besar atau nuklir dan dapat menjangkau ratusan mil dengan tingkat akurasi tinggi. Peluru kendali jelajah modern dapat terbang mencapai kecepatan supersonik atau subsonik , menggunakan sistem kendali otomatis dan dapat terbang pada ketinggian rendah untuk menghindari radar. Waalupun mirip, tetapi rudal jelajah dibedakan dengan wahana tanpa awak (UAV), karena rudal hanya digunakan sebagai senjata, bukan sebagai alat mata-mata, dan hulu ledak rudal hampir selalu bersatu dengan badan rudal dan dalam setiap misinya setiap rudal pasti dikorbankan.
Sejarah.
Rudal jelajah pertama yang dikembangkan adalah Kettering Bug yang dikembangkan oleh Amerika Serikat pada 1917 untuk digunakan dalam Perang Dunia I. Rudal ini terbang lurus untuk waktu yang telah ditentukan sebelumnya kemudian sayapnya akan dilepaskan untuk kemudian badan rudal yang mengandung hulu ledak jatuh menghujam tanah. Rudal ini tidak pernah digunakan dalam perang karena Perang Dunia I selesai sebelum rudal ini dapat digunakan. Rudal jenis ini yang terkenal antara lain adalah BGM-109 Tomahawk milik AS yang dapat mencapai jangkauan 1.100 km.
Sebelumnya versi dari rudal jelajah menggunakan navigasi inersia; kemudian versi yang menggunakan sistem TERCOM dan DSMAC yang jauh lebih akurat. Kebanyakan versi terbaru dapat menggunakan navigasi satelit.
Land Attack Cruise Missiles (LACM).
Tidak seperti rudal balistik, rudal jelajah biasanya dikategorikan oleh misi dan modus peluncuran (bukan jangkauan maksimum). Dua kategori luas yang rudal cruise serangan darat (LACM) dan rudal jelajah antishipping (ASCM). Setiap jenis dapat diluncurkan dari pesawat terbang, kapal, kapal selam, atau peluncur groundbased. 
Sebuah LACM adalah, pesawat tak berawak bersenjata dirancang untuk menyerang target darat tetap atau mobile. Senjata ini menghabiskan sebagian besar misinya di tingkat penerbangan, seperti terbang jalan terprogram untuk target yang telah ditentukan. Propulsi biasanya disediakan oleh mesin jet kecil.
Karena sistem bimbingan yang sangat akurat yang dapat menempatkan rudal dalam beberapa kaki dari sasaran yang dituju, LACM yang paling canggih dapat digunakan secara efektif terhadap target sangat kecil, bahkan ketika dipersenjatai dengan hulu ledak konvensional. Bimbingan LACM biasanya terjadi dalam tiga tahap: peluncuran, tengah jalan, dan terminal. Selama fase peluncuran, rudal dipandu hanya menggunakan sistem navigasi inersia (INS). Pada tahap tengah jalan, rudal dipandu oleh INS diperbarui oleh satu atau lebih dari sistem berikut: sistem medan yang cocok kontur berbasis radar (TERCOM), radar atau adegan sistem pencocokan optik, dan / atau sistem navigasi satelit, seperti US Global Positioning System (GPS) atau Rusia Global Navigation Satellite System (GLONASS). Fase bimbingan terminal dimulai ketika sebuah rudal memasuki area target dan menggunakan baik lebih akurat kontur medan data atau seorang pencari terminal - biasanya sensor optik atau berbasis radar.
Contoh rudal :.
Versi Hulu ledak Nuklir.
United States.
The United States has deployed four nuclear cruise missiles at one time or another.
</div>

</doc>
<doc id="280124" url="?curid=280124" title="Mekanika benda langit">
Mekanika benda langit

Mekanika Benda Langit adalah ilmu yang mempelajari tentang gerak dan lintasan benda langit, misalnya pergerakan planet, satelit (alamiah maupun buatan), asteroid, komet, bintang dan galaksi. Mekanika Benda Langit berkembang pesat setelah Newton menunjukkan bahwa kaidah hukum Kepler yang dahulu diturunkan dari pengamatan dapat dijelaskan dengan hukum gravitasi. Itulah sebabnya kenapa ilmu ini disebut juga Mekanika Newton. Posisi benda langit pada saat yang akan datang dapat diprediksi, namun untuk benda yang bergerak cepat Mekanika Newton tidak dapat memberikan jawaban yang memuaskan. Saat ini Mekanika Benda Langit merupakan pengetahuan dasar dalam merancang perjalanan wahana ke angkasa luar.

</doc>
<doc id="280134" url="?curid=280134" title="Pontoise">
Pontoise

Pontoise merupakan sebuah komune di pinggiran baratlaut Paris, Perancis. Terletak 28.4 km (17.6 mil) dari pusat kota Paris, di "kota baru" Cergy-Pontoise.
Administrasi.
Pontoise adalah "préfecture" resmi (ibukota) "département" Val-d'Oise, meskipun kenyataannya bangunan dan administrasi "préfecture", juga dewan departemen ("conseil général"), terletak di dalam komune tetangganya, Cergy, yang dianggap sebagai ibukota "de facto" Val-d'Oise.
Pontoise juga merupakan ibukota Arondisemen Pontoise. Bangunan dan administrasi "sous-préfecture", tidak seperti "préfecture", terletak di dalam komune Pontoise.
Sejarah.
Pontoise merupakan ibukota bersejarah Vexin Perancis. Berdiri pada masa Romawi ("Pontisara"). Pada waktu itu, batu gantung di sungai Oise membantu pertahanan di sugai dangkal itu yang terletak pada jalan Romawi, Chaussée Jules César, antara "Lutetia" (Paris) dan "Rotomagus" (Rouen). Jalan ini masih berdiri dan sekarang bagian dari N14 dari Paris menuju Rouen.
Demografi.
Menurut sensus 1999, jumlah penduduknya mencapai 27.494.
Perkiraan untuk tahun 2005 adalah 28.500 jiwa.
Angkutan.
Pontoise dilayani oleh stasiun Pontoise, sebuah ujung RER jalur C Paris dan ujung rel kereta pinggiran dari Gare Saint-Lazare dan Gare du Nord. Beberapa kereta dari Gare Saint-Lazare berlanjut ke Gisors. Bus beroperasi di dan sekitar Pontoise dengan persimpangan angkutan di Place Charles de Gaulle dan Parking Canrobert.
Budaya.
Pontoise adalah ibukota pergerakan impresionis. Banyak pelukis mengambil titik awalnya di kota ini dan wilayahnya untuk pelukisan lanskap. Camille Pissarro tinggal di sana selama tujuh belas tahun. Pelukis lainnya tinggal atau bekerja di wilayah ini termasuk Vincent van Gogh (Auvers-sur-Oise), Paul Cézanne, Charles-François Daubigny, Gustave Caillebotte, dll.

</doc>
<doc id="280153" url="?curid=280153" title="Francesco Coco">
Francesco Coco

Francesco Coco (lahir 8 Januari 1977) merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Italia yang berposisi sebagai pemain belakang. Dia memulai kariernya di klub remaja AC Milan. Klub yang pernah ia bela ialah AC Milan, Vicenza Calcio, Torino F.C., Internazionale, FC Barcelona, dan AS Livorno Calcio. Di timnas , dia bermain 17 kali.

</doc>
<doc id="280159" url="?curid=280159" title="Pontault-Combault">
Pontault-Combault

Pontault-Combault merupakan sebuah komune di pinggiran timur Paris, Perancis. Terletak 19.8 km (12.3 mil) dari pusat kota Paris, di "département" Seine-et-Marne
Sejarah.
Komune Pontault-Combault dibentuk tahun 1839 atas penggabungan komune Pontault dan komune Combault. Balai kotanya ("mairie") terletak di Combault.
Sebelum penggabungan ini, komune Pontault telah menganeksasi komune Berchères pada masa Revolusi Perancis.
Angkutan.
Pontault-Combault dilayani oleh stasiun Émerainville – Pontault-Combault pada RER jalur Paris.
Demografi.
Penduduknya disebut "Pontellois-Combalusiens".
Menurut sensus 1999, kota ini memiliki penduduk sebanyak 32.886 jiwa.

</doc>
<doc id="280161" url="?curid=280161" title="Lipari">
Lipari

Lipari (Latin: "Lipara",; Italia: "Lìpari"; Sisilia: "Lìpari") merupakan sebuah pulau terbesar di Kepulauan Aeolia di Laut Tirrhenia di lepas pantai utara Sisilia, Italia, dan nama pulau ini juga merupakan nama kota. Penduduknya berjumlah 10.763 jiwa (2004) dengan memiliki luas wilayah 37 km². Kepadatan penduduk 291 jiwa/km². Letaknya 44 km dari Sisilia.
Pulau ini juga rawan dengan meletusnya gunung berapi.

</doc>
<doc id="280171" url="?curid=280171" title="Poissy">
Poissy

Poissy merupakan sebuah komune di pinggiran barat Paris, Perancis. Terletak 23.8 km (14.8 mil) dari pusat kota Paris.
Tahun 1561, daerah ini menjadi tempat konferensi Katolik-Huguenot tanpa hasil, Colloquy di Poissy. Dikenal karena mendirikan bekas pabrik Simca, sekarang salah satu pabrik Peugeot terbesar di Perancis.
Angkutan.
Poissy dilayani oleh stasiun Poissy pada RER jalur A Paris dan jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare.

</doc>
<doc id="280184" url="?curid=280184" title="Plaisir">
Plaisir

Plaisir merupakan sebuah komune di pinggiran barat Paris, Perancis. Terletak 29.5 km (18.3 mil) dari pusat kota Paris.
Berbatasan dengan Élancourt (selatan), Trappes (tenggara) dan Les-Clayes-sous-Bois (timur).
Penduduknya disebut "Plaisirois"
Memiliki sebuah pusat perbelanjaan besar, komune ini kembar dengan kota Lowestoft di East Anglia.
Angkutan.
Plaisir dilayani oleh dua stasiun pada jalur rel pinggiran Transilien Paris – Montparnasse: Plaisir – Les Clayes dan Plaisir – Grignon

</doc>
<doc id="280185" url="?curid=280185" title="Laut Tirenia">
Laut Tirenia

Laut Tirenia (Italia: Mar Tirreno) merupakan sebuah laut yang terletak sebagian di Laut Mediterrania di pantai barat Italia. Pulau utama yang bermuara di laut ini ialah Korsika, Sardinia, dan Sisilia.
Kedalaman laut maksimalnya ialah 3.785 m.
Terdiri dari lima selat yaitu:

</doc>
<doc id="280190" url="?curid=280190" title="Pierrefitte-sur-Seine">
Pierrefitte-sur-Seine

Pierrefitte-sur-Seine merupakan sebuah komune di departemen Seine-Saint-Denis dan region Île-de-France di Perancis. hari ini membentuk bagian dari pinggiran utara Paris, Pierrefitte terletak 12.4 km (7.7 km) dari pusat ibukota Perancis.
Angkutan.
Kota ini dilayani oleh stasiun kereta Pierrefitte – Stains pada jaringan rel pinggiran regional RER jalur D.
Selatan komune, di mana Arsip Nasional Perancis akan dipindahkan pada 2009, juga dilayani oleh stasiun Saint-Denis – Université pada Métro de Paris Jalur 13. Stasiun ini terletak di perbatasan antara komune Pierrefitte-sur-Seine dan Saint-Denis.
Kota kembar.
Pierrefitte kembar dengan:

</doc>
<doc id="280195" url="?curid=280195" title="Le Perreux-sur-Marne">
Le Perreux-sur-Marne

Le Perreux-sur-Marne merupakan sebuah komune di Val-de-Marne, di pinggiran timur Paris, Perancis. Kota "Francilienne" ini terletak 11.7 km. (7.2 miles) dari pusat kota Paris.
Sejarah.
Komune Le Perreux-sur-Marne was dibentuk tahun 28 Februari 1887 dengan membebaskan teritorinya dari komune Nogent-sur-Marne.
Angkutan.
Le Perreux-sur-Marne dilayani oleh stasiun Nogent – Le Perreux pada RER jalur E Paris.

</doc>
<doc id="280197" url="?curid=280197" title="Beker">
Beker

Beker atau kadangkala disebut sebagai gelas beker adalah sebuah wadah penampung yang digunakan untuk mengaduk, mencampur, dan memanaskan cairan yang biasanya digunakan dalam laboratorium. Beker secara umum berbentuk silinder dengan dasar yang bidang dan tersedia dalam berbagai ukuran, mulai dari 1 mL sampai beberapa liter.
Beker dapat terbuat dari kaca (umumnya kaca borosilikat ataupun dari plastik. Beker yang digunakan untuk menampung zat kimia yang korosif seperti asam atau zat-zat lainnya yang sangat reaktif biasanya terbuat dari PTFE ataupun bahan-bahan yang reaktivitasnya rendah.
Beker dapat ditutup dengan kaca pengamat untuk mencegah kontaminasi dan penyusutan zat. Beker seringkali dibubuhi dengan ukuran yang terdapat pada sisi beker yang mengindikasikan volume tertampung. Sebagai contoh, beker dengan volume 250 mL ditandai dengan garis-garis yang mengindikasikan volume zat tertampung sebesar 50, 100, 150, 200, dan 250 mL. Keakuratan ukuran ini sangat bervariasi.
Beker berbeda dengan labu laboratorium terlihat dari sisinya yang lurus dan bukannya miring. Biasanya beker lebih sering digunakan dalam percobaan kimia dasar.

</doc>
<doc id="280202" url="?curid=280202" title="Palaiseau">
Palaiseau

Palaiseau merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Perancis. Terletak 16.9 km (10.5 mil) dari pusat kota Paris. Palaiseau adalah "sous-préfecture" dari "département" Essonne, menjadi ibukota Arondisemen Palaiseau.
Pendidikan.
ParisTech memiliki peran besar di Palaiseau, dengan dua institusi anggota: École Polytechnique, sebuah sekolah teknik paling terkenal, dan École nationale supérieure de Techniques Avancées, yang sekarang terletak di Palaiseau, di Plateau de Saclay.
Demografi.
Menurut sensus 1999, jumlah penduduknya 28.965 jiwa.
Perkiraan untuk tahun 2005 adalah 30.600 jiwa.
Angkutan.
Palaiseau dilayani oleh 3 stasiun pada RER jalur B Paris: Palaiseau, Palaiseau – Villebon dan Lozère (stasiun terakhir ini dekat dengan "École Polytechnique"). Stasiun Massy-Palaiseau (RER B dan RER C) merupakan stasiun di kota Massy.

</doc>
<doc id="280206" url="?curid=280206" title="Corong Büchner">
Corong Büchner

Corong Büchner adalah sebuah peralatan laboratorium yang digunakan dalam penyaringan vakum. Ia biasanya terbuat dari porselen, namun kadangkala ada juga yang terbuat dari kaca dan plastik. Di bagian atasnya terdapat sebuah silinder dengan dasar yang berpori-pori. Corong Hirsch juga memiliki struktur dan kegunaan yang sama, namun ia lebih kecil dan biasanya terbuat dari kaca.
Bahan penyaring (biasanya kertas saring) diletakkan di atas corong tersebut dan dibasahi dengan pelarut untuk mencegah kebocoran pada awal penyaringan. Cairan yang akan disaring ditumpahkan ke dalam corong dan dihisap ke dalam labu dari dasar corong yang berpori dengan pompa vakum.

</doc>
<doc id="280211" url="?curid=280211" title="Distrik Ntungamo">
Distrik Ntungamo

Ntungamo adalah distrik yang terletak di Uganda. Distrik ini memiliki populasi sekitar 411.799 jiwa pada tahun 2001. Presiden Uganda, Yoweri Museveni, lahir di Ntungamo. Ntungamo sebelumnya merupakan bagian dari distrik Ankole yang lebih besar, yang merupakan kerajaan sampai dibubarkan oleh persiden Milton Obote tahun 1967. Distrik ini memiliki dua jalan utama.

</doc>
<doc id="280212" url="?curid=280212" title="Generasi baru pemimpin Afrika">
Generasi baru pemimpin Afrika

Istilah "generasi baru" pemimpin Afrika adalah istilah yang secara luas digunakan pada pertengahan-akhir tahun 1990-an untuk mengutarakan optimisme dalam generasi baru kepemimpinan Afrika.
Ketika presiden Amerika Serikat, Bill Clinton melakukan perjalanan ke Afrika pada Maret 1998, ia membantu memopulerkan istilah ini ketika ia menaruh harapan pada generasi baru pemimpin baru yang setia pada demokrasi dan reformasi ekonomi. Meskipun Clinton tidak menyebutkan nama pemimpin Afrika, tokoh yang secara umum dianggap sebagai generasi baru adalah Yoweri Museveni dari Uganda, Paul Kagame dari Rwanda, Meles Zenawi dari Ethiopia dan Isaias Afewerki dari Eritrea. Pemimpin lain juga ditambah dalam daftar itu, termasuk Jerry Rawlings dari Ghana, Joaquim Chissano dari Mozambik dan Thabo Mbeki dari Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="280214" url="?curid=280214" title="Perang Kongo Kedua">
Perang Kongo Kedua

Perang Kongo Kedua, juga disebut Perang Dunia di Afrika dan Perang Besar Afrika, terjadi pada tahun 1998 sampai tahun 2003 di Republik Demokratik Kongo (sebelumnya disebut Zaire). Perang ini merupakan perang terbesar dalam sejarah Afrika modern. Perang ini secara langsung melibatkan delapan negara Afrika, dan 25 grup bersenjata. Pada tahun 2008, perang ini telah membunuh 5.4 juta penduduk, kebanyakan akibat kelaparan dan penyakit, menjadikan Kongo sebagai tempat konflik paling mematikan setelah Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="280218" url="?curid=280218" title="Pasukan Perlawanan Tuhan">
Pasukan Perlawanan Tuhan

Pasukan Perlawanan Tuhan (Inggris: Lord's Resistance Army, disingkat LRA), dibentuk tahun 1987, adalah pasukan gerilyawan Kristen yang beroprasi di Uganda utara dan sebagian Sudan. Pasukan ini memberontak terhadap pemerintahan Uganda. Kelompok ini dipimpin oleh Joseph Kony, yang menyatakan dirinya sebagai juru bicara Tuhan. Sejak tahun 2005 telah ada klaim bahwa kelompok tersebut telah memasuki Republik Demokratik Kongo, tetapi pada tahun 2007 dilaporkan bahwa mereka berada di Republik Afrika Tengah. LRA telah dituduh sebagai pelanggar hak asasi manusia yang meluas, termasuk pembunuhan, penculikan, mutilasi, perbudakan sex-anak, dan memaksa anak-anak untuk berpartisipasi dalam permusuhan.
Secara ideologis, LRA percaya pada mistik Afrika dan fundamentalisme Kristen. Klaim ini untuk membangun negara teokratis didasarkan pada Sepuluh Perintah Allah dan tradisi lokal Acholi.

</doc>
<doc id="280220" url="?curid=280220" title="Noisy-le-Sec">
Noisy-le-Sec

Noisy-le-Sec merupakan sebuah komune di pinggiran timur Paris, di Seine-Saint-Denis dikenal sebagai "le neuf trois" ("sembilan tiga"), dari nomor administratif resmi departemen, 93. Terletak 8.6 km (5.3 mil) dari pusat kota Paris.
Angkutan.
Noisy-le-Sec dilayani oleh stasiun Noisy-le-Sec pada RER jalur E Paris.

</doc>
<doc id="280224" url="?curid=280224" title="Corong pemisah">
Corong pemisah

Corong pemisah adalah peralatan laboratorium yang digunakan dalam ekstraksi cair-cair untuk memisahkan komponen-komponen dalam suatu campuran antara dua fase pelarut dengan densitas berbeda yang takcampur.
Umumnya salah satu fase berupa larutan air dan yang lainnya berupa pelarut organik lipofilik seperti eter, MTBE, diklorometana, kloroform, ataupun etil asetat. Kebanyakan pelarut organik berada di atas fase air keculai pelarut yang memiliki atom dari unsur halogen.
Corong pemisah berbentuk kerucut yang ditutupi setengah bola. Ia mempunyai penyumbat di atasnya dan keran di bawahnya. Corong pemisah yang digunakan dalam laboratorium terbuat dari kaca borosilikat dan kerannya terbuat dari kaca ataupun Teflon. Ukuran corong pemisah bervariasi antara 50 mL sampai 3 L. Dalam skala industri, corong pemisah bisa berukuran sangat besar dan dipasang sentrifuge.
Untuk memakai corong ini, campuran dan dua fase pelarut dimasukkan ke dalam corong dari atas dengan corong keran ditutup. Corong ini kemudian ditutup dan digoyang dengan kuat untuk membuat dua fase larutan tercampur. Corong ini kemudian dibalik dan keran dibuka untuk melepaskan tekanan uap yang berlebihan. Corong ini kemudian didiamkan agar pemisahan antara dua fase berlangsung. Penyumbat dan keran corong kemudian dibuka dan dua fase larutan ini dipisahkan dengan mengont

</doc>
<doc id="280226" url="?curid=280226" title="Garis-garis Nazca">
Garis-garis Nazca

Garis-garis Nazca merupakan rangkaian geoglif yang terletak di Gurun Sechura, khususnya di Gurun Nazca, daerah yang panjangnya lebih dari 80 km antara kota Nazca dan Palpa di Peru. Geoglif ini diperkirakan dibuat oleh kebudayaan Nazca antara 200 SM dan 700 M. Terdapat ratusan gambar, dari yang sederhana sampai yang rumit, seperti gambar burung, laba-laba, monyet, ikan, ikan hiu, llama, dan kadal. salah satu tempat didunia yang sampai saat ini masih banyak diliputi misteri. Banyak pertanyaan-pertanyaan muncul mengenai asal usulnya.
Garis-garis Nazca sendiri baru mulai marak diperbincangkan pada era tahun 1920-an, bermula dari cerita penumpang pesawat terbang yang melintas daerah Nazca, mengaku seperti melihat garis-garis samar membentuk berbagai macam bentuk makhluk hidup dengan dimensi yang besar. Tahun 1920-an merupakan era baru dalam penerbangan komersial di wilayah Amerika. 
Sejak kabar penemuan itu, para arkeolog dari seluruh belahan dunia berbondong-bondong datang ke daerah Nazca untuk melihat dan meneliti lebih lanjut mengenai garis-garis Nazca. 
Pembuatan.
Tidak diketahui dengan pasti siapa yang membuat garis-garis Nazca. Teori utama adalah bahwa peradaban Nazca yang membuatnya, dengan menggunakan peralatan dan teknologi sederhana. Teori ini didukung dengan ditemukannya keramik dan pasak kayu di beberapa ujung garis. Selain itu, beberapa peneliti, seperti Joe Nickell dari Universitas Kentucky, telah membuat ulang garis-garis ini dengan teknologi yang kira-kira tersedia pada masa peradaban Nazca, tanpa bantuan udara. 

</doc>
<doc id="280237" url="?curid=280237" title="Ischia">
Ischia

Ischia merupakan sebuah pulau gunung berapi di Laut Tirrhenia, di bagian utara Teluk Napoli. Pulau ini terletak 30 km dari Napoli. Gunung tertinggi di pulau ini adalah Gunung Epomeo dengan ketinggian 788 meter. Komunitas utama di pulau ini ialah Ischia Porto. Komunitas lainnya ialah Barano d'Ischia, Casamicciola Terme, Forio, Lacco Ameno dan Serrara Fontana. 
Penduduknya berjumlah lebih dari 60.335 jiwa (2007) dengan memiliki luas wilayah 46,3 km². Kepadatan penduduk 1.295,8 jiwa/km². Pada 28 Juli 1883 pulau ini pernah dilanda gempa bumi.

</doc>
<doc id="280238" url="?curid=280238" title="Giuseppe Rossi">
Giuseppe Rossi

Giuseppe Rossi () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Italia yang kini membela klub Fiorentina. Ayahnya bernama Fernando Rossi, merupakan mantan pelatih Clifton High School, dan ibunya bernama Cleonilde Rossi, merupakan seorang pengajar di Sekolah Tinggi Clifton. Dia pernah membela beberapa klub seperti Parma F.C., Manchester United F.C., dan Newcastle United F.C..
Dia memiliki dua kewarganegaraan Italia dan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="280253" url="?curid=280253" title="Kerucut lalu lintas">
Kerucut lalu lintas

Kerucut lalu lintas (bahasa Inggris: "traffic cone") adalah perangkat pengaturan lalu lintas yang bersifat sementara berupa kerucut yang terbuat dari plastik atau karet. Banyak digunakan untuk mengarahkan lalu lintas untuk menghindari bagian jalan yang sedang ada perbaikan, mengalihkan lalu lintas pada kecelakaan lalu-lintas, atau untuk melindungi pekerja di jalan yang sedang melakukan pekerjaan perawatan dan pemeliharaan jalan.
Kerucut lalu lintas dibuat dari bahan yang berwarna mencolok seperti oranye atau merah yang dilengkapi dengan pemantul cahaya, sehingga dapat terlihat dengan jelas pada siang maupun malam hari. Ukuran bervariasi dari 30 cm sampai 1 m. 

</doc>
<doc id="280264" url="?curid=280264" title="Ahmed Deedat">
Ahmed Deedat

Syekh Ahmed Hussein Deedat () atau Ahmed Deedat atau Ahmad Deedat adalah seorang cendikiawan Muslim dalam bidang perbandingan agama. Ia juga merupakan seorang pengarang, dosen, dan juga orator. Ia dikenal sebagai salah satu pembicara handal dalam debat public tentang masalah keagamaan. Pada 1957, Deedat bersama dua orang temannya, mendirikan "Islamic Propagation Centre International" (IPCI) dan ia menjadi presiden hingga 1996. Deedat wafat pada 2005 akibat stroke yang telah dideritanya sejak tahun 1996.
Profil.
Masa kecil.
Ahmed Hussein Deedat lahir di daerah Surat, India, pada tahun 1918. Ia tidak dapat hidup bersama ayahnya sampai tahun 1926. Ayahnya adalah seorang penjahit yang karena profesinya hijrah berimigrasi ke Afrika Selatan tidak lama setelah kelahiran Ahmed Deedat.
Tanpa pendidikan formal dan untuk mencari kehidupan yang lebih baik, Ahmed Deedat pergi ke Afrika Selatan untuk dapat hidup bersama ayahnya pada tahun 1927. Perpisahan Deedat dengan ibunya pada tahun kepergiannya ke Afrika Selatan menyusul ayahnya tersebut adalah saat terakhir ia bertemu ibunya dalam keadaan hidup, karena ibunya meninggal beberapa bulan kemudian.
Di negeri yang asing, seorang Deedat yang baru berusia 9 tahun tanpa berbekal pendidikan formal dan penguasaan bahasa Inggris mulai menyiapkan dirinya untuk dapat beradaptasi dan bersaing dengan kehidupan baru di koloni Inggris tersebut.
Dengan ketekunannya dalam belajar, Deedat tidak hanya dapat mengatasi hambatan bahasa, tetapi juga unggul di sekolahnya. Kegemaran Deedat membaca membantunya untuk mendapatkan promosi hingga ia menyelesaikan standar 6. Kurangnya biaya menyebabkan sekolahnya tertunda dan di awal usia 16 tahun untuk pertama kalinya ia terpaksa meninggalkan sekolahnya untuk sementara dan bekerja dalam usaha retail (eceran).
Yang terpenting dari ini semua adalah pada tahun 1936 sewaktu Ia bekerja pada toko muslim di dekat sebuah sekolah menengah Kristen di pantai selatan Natal. Penghinaan yang tak henti-hentinya dari siswa misionaris menantang Islam selama kunjungan mereka ke toko menanamkan tekad pada dirinya untuk mendalami agama Kristen dan membandingkannya dengan Islam.
Mempelajari Alkitab.
Ahmed Deedat menemukan sebuah buku berjudul "Izharul-Haq" yang berarti mengungkapkan kebenaran. Buku ini berisi materi debat dan keberhasilan usaha-usaha umat Islam di India yang sangat besar dalam memberikan argumen balasan kepada para misionaris Kristen yang melakukan misi penyebaran agama Kristen di bawah otoritas Kerajaan Inggris dan pemerintahan India. Secara khusus, ide untuk menangani debat telah berpengaruh besar dalam diri Ahmed Deedat.
Beberapa minggu setelah itu, Ahmed Deedat membeli Injil pertamanya dan mulai melakukan debat dan diskusi dengan siswa-siswa misionaris. Ketika siswa misionaris tersebut mundur dalam menghadapi argumen balik Ahmed Deedat, ia secara pribadi memanggil guru teologi mereka dan bahkan pendeta-pendeta di daerah tersebut.
Keberhasilan-keberhasilan ini memacu Ahmed Deedat untuk berdakwah. Bahkan perkawinan, kelahiran anak, dan persinggahan sebentar selama tiga tahun ke Pakistan sesudah kemerdekaannya tidak mengurangi keinginannya untuk membela Islam dari penyimpangan-penyimpangan yang memperdayakan dari para misionaris Kristen.
Dengan semangatnya untuk menyebarkan agama Islam, Ahmed Deedat membenamkan dirinya pada sekumpulan kegiatan lebih dari tiga dekade yang akan datang. Ia memimpin kelas untuk pelajaran Injil dan memberi sejumlah kuliah. Ia mendirikan As-Salaam (Kedamaian), sebuah institut untuk melatih para da'i Islam. Ahmed Deedat, bersama-sama dengan keluarganya, hampir seorang diri mendirikan bangunan-bangunan termasuk masjid yang masih dikenal sampai saat ini.
Ahmed Deedat adalah anggota awal dari "Islamic Propagation Centre International" (IPCI) dan menjadi presidennya, sebuah posisi yang dipegangnya sampai tahun 1996. Ia menerbitkan lebih dari 20 buku dan menyebarkan berjuta-juta salinan gratis. Ahmed Deedat mengirim beribu-ribu materi kuliah ke seluruh dunia dan mendebat pengabar-pengabar Injil pada debat umum. Beberapa ribu orang telah menjadi Islam sebagai hasil usahanya.
Sebagai penghargaan yang pantas untuk prestasi yang bersejarah itu, ia mendapat penghargaaan internasional dari Raja Faisal tahun 1986. Penghargaan bergengsi yang sangat berharga dalam dunia Islam.
Akhir hayat.
Di sisa sembilan tahun usia hidupnya, Ahmed Deedat menjalani rawat jalan terkait penyakit stroke kronis yang dideritanya di kediamannya di Verulam, Afrika Selatan. Pada 8 Agustus 2005, ia meninggal di rumahnya di Trevennen Road di Verulam, provinsi KwaZulu-Natal, Durban. Ia dimakamkan di pemakaman Verulam.
Karya tulis.
Buku The Choice: Dialog Islam-Kristen adalah buku terlaris yang ditulis oleh Ahmed Deedat. Buku ini menyebar luas dari Afrika Selatan hingga ke Eropa, Asia, Oceania, bahkan Amerika Utara dan Selatan.
Dalam buku ini Deedat mengupas tuntas perbedaan antara Islam dan Kristen. Ia mengupas habis beberapa kesalahan yang ia temukan dalam Alkitab baik Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru.

</doc>
<doc id="280265" url="?curid=280265" title="Beyond Belief: Fact or Fiction">
Beyond Belief: Fact or Fiction

Beyond Belief: Fact or Fiction (dalam bahasa Indonesia: Di luar Kepercayaan: Fakta atau Fiksi) adalah sebuah tayangan televisi tahun 1997 yang di produksi oleh FOX TV Network. Setiap episode dari tayangan ini menyajikan lima kisah pendek, semuanya didasarkan pada logika. Dari lima cerita tersebut sebagian ada yang berdasarkan kisah nyata, dan sebagiannya lagi berdasarkan imajinasi sang pengarang cerita. Penonton ditawarkan tantangan untuk bisa membedakan mana yang nyata dan mana yang fiksi. Di akhir acara sang pembawa acara akan memberitahukan pada Anda mana dari lima cerita tersebut yang nyata dan mana yang bohong.
Beyond Belief disiarkan oleh FoxTV dari tahun 1997-2002. Mayoritas cerita dalam setiap episode tayangan ini diadaptasi dari kisah nyata yang dikumpulkan atau cerita fiksi yang dikarang oleh Robert Tralins.
Acara ini dipresenteri oleh James Brolin dan kemudian diambil alih oleh Jonathan Frakes. Narator dalam acara ini adalah Don LaFontaine (dari 1997-2000) dan Campbell Lane (2002).
Tayangan ini kemudian disiarkan ulang di Sci-Fi Channel sampai 22 Agustus 2005. Dan kini disiarkan ulang oleh Zone Reality sejak 6 April 2008.
Format.
Cerita-cerita dalam acara ini sangat berhubungan erat dengan supranatural, hantu, kejiwaan, dan apapun yang berhubungan erat dengan kondisi hidup manusia. Setiap cerita akan diberitahukan kebenaran atau kebohongannya di akhir acara oleh sang pembawa acara, disertai keterangan waktu kejadian dan tempat kejadiannya untuk kisah yang nyata. Biasanya kisah yang nyata akan disertai oleh wejangan moral dari sang pembawa acara untuk diperhatikan oleh pemirsa di rumah.
Popularitas.
Tidak seperti acara-acara lain, Beyond Belief tidak disiarkan secara berurutan. Antara musim satu dengan musim kedua selalu dipisahkan oleh jeda waktu beberapa bulan bahkan nyaris setengah tahun. Jarak terpanjang yang pernah dialami oleh Beyond Belief adalah ketika saat jeda era Don LaFontaine (2000) ke Campbell Lane (2002). Beberapa orang percaya bahwa acara tersebut dihentikan produksinya. Namun keputusan untuk menghentikan acara ini akhirnya terjadi setelah season 2002. Namun tayangan ulangnya masih bisa ditonton di Zone Reality.
Acara ini sebetulnya dipresenteri oleh actor James Brolin pada 1997. Namun tahun berikutnya, Jonathan Frakes mengambil alih kursi pembawa acara dan terus bertahan sampai episode terakhir acara ini.
Untuk semua episode di season pertama, pihak FoxTV AS telah memproduksinya dalam bentuk DVD dan bisa Anda beli sejak 28 Agustus 2007.
Acara ini sangat popular di Jerman. Dimana di sana judulnya diganti menjadi "X-Factor: Das Unfassbare" dan disiarkan di Nonstop Syndication. Kemudian TV free to air Jerman, RTL memutuskan untuk memproduksi acara ini dan mengubah namanya menjadi "X-Factor: Wahre Lügen", dimana formatnya sama seperti versi AS, namun ditambahi beberapa cerita aneh yang secara logika sulit dipahami seperti hotel untuk anjing dan rumah pohon raksasa. Acara ini bertahan selama tiga seasons.
Sementara di Indonesia, acara ini masuk pada akhir 2001 melalui stasiun MetroTV. Rating acara ini terbilang cukup baik di Indonesia. Seluruh episode Beyond Belief juga bisa ditayangkan secara lengkap oleh MetroTV. Jadwal tayang acara ini di MetroTV adalah setiap Senin pukul 20.05 WIB setelah program Bisnis Hari Ini.
Kemudian di pertengahan 2003 sampai awal 2004 acara ini diputar ulang oleh MetroTV menjadi acara setiap hari. Jam tayangnya adalah pukul 15.30-16.30 WIB. Saat bersamaan, TPI menayangkan "Takeshi Castle", dan jadilah dua acara hebat tersebut mewarnai sore hari pemirsa Indonesia selama hampir satu tahun.
Untuk pemirsa kawasan Amerika Latin, acara ini disiarkan oleh Sci-Fi Channel hingga saat ini.

</doc>
<doc id="280266" url="?curid=280266" title="Dalam Lagu Dara Puspita">
Dalam Lagu Dara Puspita

Dalam Lagu Dara Puspita adalah album dari grup musik Adarapta yang dirilis pada tahun 1995 dengan label RCA.
Album ini berisi lagu-lagu Dara Puspita yang dikemas lebih modern mengikuti trend musik pada masa itu.

</doc>
<doc id="280267" url="?curid=280267" title="Daftar episode Beyond Belief: Fact or Fiction">
Daftar episode Beyond Belief: Fact or Fiction

Daftar di bawah ini adalah daftar episode dari serial TV Amerika Serikat, ? Acara ini disiarkan pertama kali oleh FoxTV AS, kini diputar ulang di Zone Reality AS. Di Indonesia acara ini diputar oleh MetroTV pada akhir 2001 lalu.
Untuk menghindari kesalahan pengertian, maka sub-judul di bawah ini sebagian diantaranya tidak diterjemahkan kedalam bahasa Indonesia. Judul yang dicetak tebal merupakan cerita yang berdasarkan kisah nyata
__NOEDITSECTION__

</doc>
<doc id="280269" url="?curid=280269" title="Hak utama penggunaan jalan">
Hak utama penggunaan jalan

Hak utama penggunaan jalan raya diatur di dalam Peraturan Pemerintah No. 43 Tahun 1993 tentang Prasarana dan Lalu Lintas Jalan di mana ditetapkan urutan prioritas yang berlaku dalam berlalu lintas di jalan.
Urutan prioritas penggunaan jalan.
Pemakai/pengguna jalan wajib mendahulukan/memberi laluan kepada kendaraan sesuai dengan urutan prioritas sebagai berikut :
Kendaraan yang mendapat prioritas harus dengan pengawalan petugas yang berwenang atau dilengkapi dengan isyarat berupa lampu rotary/lampu tanda darurat warna merah bagi kendaraan khusus penyelamatan seperti: ambulans, pemadam kebakaran, "Rescue", dan kendaraan Tentara Nasional Indonesia, dan warna biru untuk kendaraan Kepolisian Negara Republik Indonesia serta Bunyi sirene. Perintah atau larangan yang dinyatakan dengan lampu lalu lintas atau rambu tentang isyarat berhenti atau lainya tidak diberlakukan kepada kendaraan sebagaimana dimaksud dalam butir 1 sampai dengan 7 dalam melaksanakan tugas.

</doc>
<doc id="280272" url="?curid=280272" title="Bersama Dalam Cinta">
Bersama Dalam Cinta

Bersama Dalam Cinta adalah proyek album dari sekelompok penyanyi yang prihatin akan kondisi "Gedung Kesenian Jakarta" yang kondisinya pada saat itu sangat memprihatinkan. Padahal gedung kesenian semacam itu sangat diperlukan untuk menyalurkan apresiasi kesenian di Jakarta.
Maka 28 orang musisi dan penyanyi berkumpul memproduksi album khusus yang hasil penjualannya akan disumbangkan untuk Gedung Kesenian Jakarta. Lagu andalan adalah sebuah lagu yang dinyanyikan all artists berjudul BERSAMA DALAM CINTA. Tapi hits terbesar dari album ini adalah lagu DIMANA ADA yang dibawakan Andre Hehanussa bersama Titi DJ, Uci Nurul dan Lita Zen. Lagu yang tergolong unik adalah lagu disco dangdut KOQ BEGITU yang diciptakan JEFFRY BULLE dan dinyanyikan Irianti Erningpraja, Memes, Lita Zen dan Rita Effendy. Lagu ini unik karena menggabungkan lagu dan aransemen yang khas Jeffry Bulle dengan aransemen string yang digarap oleh Addie MS. Meskipun proyek ini tergolong mulia, tetapi sangat disayangkan karena album ini baru dirilis tahun 1997 atau 5 tahun dari proyek dimulai.

</doc>
<doc id="280275" url="?curid=280275" title="Layanan pesan multimedia">
Layanan pesan multimedia

MmsMultimedia Messaging Service (MMS) adalah sebuah standar layanan pesan telepon yang memungkinkan untuk mengirim pesan yang mengandung objek multimedia, seperti gambar, audio, video, dan rich text. Layanan ini berbeda dengan SMS (Short Messaging Service) yang hanya dapat mengirim pesan teks saja. MMS digunakan bersama-sama dalam sebuah jaringan seluler dengan sistem perpesanan lainnya, seperti SMS, Mobile Instant Messaging, dan Mobile E-mail. Standarisasi MMS dilakukan oleh 3GPP (3rd Generation Partnership Project), 3GPP2, dan OMA (Open Mobile Alliance).
Aplikasi.
Telepon seluler (Handphone) yang telah memiliki fitur MMS memungkinkan pengguna untuk membuat dan mengirim pesan dengan satu atau beberapa konten multimedia. Konten ini dapat berupa text, gambar, audio, dan video. Tipe konten ini harus memnuhi standar MMS. Sebagai contoh, suatu tipe handphone dapat mengirim sebuah video MPEG-4 dalam format AVI, tetapi tipe telepon yang menerima pesan tersebut tidak dapat memainkan konten tersebut. Untuk menghindari hal ini, semua handphone harus memenuhi standar yang telah ditetapkan oleh OMA.
Sejarah.
MMS pertama kali dikembangkan oleh 3GPP, organisasi yang bekerja untuk pembuatan standardisasi jaringan UMTS/GSM. Sejak itu, MMS dipakai di seluruh penjuru dunia dan digunakan antar jaringan GSM/GPRS dan CDMA.
MMS kemudian juga telah mengalami standardisasi oleh 3GPP2, sebuah organisasi yang berfokus untuk pembuatan spesifikasi dari jaringan CDMA2000.
Seperti halnya kebanyakan standar 3GPP lainnya, standar MMS memiliki 3 stage/tahapan :
Baik 3GPP dan 3GPP2 telah menyerahkan pengembangan dari tahapan 3 (Technical Realizations) ke OMA, sebuah organisasi yang berfokus dalam spesifikasi jaringan nirkabel.
Selain itu, asosiasi GSM juga telah membuat dokumen panduan interkoneksi MMS (MMS Interworking Guidelines) IR.52 yang dipergunakan sebagai standar inter-koneksi antar operator GSM.

</doc>
<doc id="280276" url="?curid=280276" title="Gunung Klabat">
Gunung Klabat

Gunung Klabat merupakan gunung tertinggi di Provinsi Sulawesi Utara. Puncak ketinggiannya mencapai sekitar 2100 meter. Gunung ini oleh masyarakat Tonsea (Minahasa Utara) disebut juga Gunung Tamporok. Gunung ini merupakan objek wisata alam dan dapat ditelusuri mulai dari Airmadidi (Ibu Kota Kabupaten Minahasa Utara). Gunung ini merupakan gunung api yang tidak aktif lagi. Puncak Gunung Klabat ini mempunyai kepundan berbentuk danau kecil dengan air yang sangat jernih. Mendaki gunung klabat melalui daerah air madidi ditempuh sekitar 8 jam perjalanan.
Sejarah Nama Klabat.
Kata Klabat diambil dari bahasa Minahasa "Kalawat" dialek Tonsea "Kalabat". Kalawat adalah nama dari sejenis satwa lokal yang juga disebut babirusa. Kata ini disebutkan oleh para pelaut Portugis "Calabets" sebagai nama gunung di pulau sulawesi, dari kata ini dinamakan sebagai nama pulau yang kemudian Calabes jadi Calabes = Celebes yang menjadi Sulawesi akhirnya kata ini menjadi nama pulau Sulawesi. Baca sejarah Sulawesi oleh David DS Lumoindong.
Nama-nama yang dari kata Klabat.
Nama Klabat diabadikan menjadi nama desa Klabat, Stadion Klabat di Kota Manado, dan Universitas Klabat di Kota Airmadidi.

</doc>
<doc id="280279" url="?curid=280279" title="Hak utama pada persimpangan">
Hak utama pada persimpangan

Hak Utama Pada Persimpangan merupakan ketentuan berlalu lintas yang diberlakukan dipersimpangan, dengan atau tanpa lampu lalu lintas ataupun pada perlintasan sebidang dengan rel kereta api. Tujuan penetapan hak utama pada persimpangan adalah keteraturan, kejelasan siapa yang berhak terlebih dahulu menggunakan jalan yang pada gilirannya meningkatkan keselamatan lalu lintas.
Hak utama pada persimpangan.
Persimpangan tanpa lampu lalu lintas.
Pada persimpangan sebidang yang tidak dikendalikan dengan lampu lalu lintas, pengemudi wajib
memberikan hak utama kepada :
Bundaran lalu lintas.
Apabila persimpangan dilengkapi dengan alat pengendali lalu lintas yang berbentuk bundaran lalu lintas, pengemudi harus memberikan hak utama kepada kendaraan lain yang telah berada di seputar bundaran seperti ditunjukkan pada gambar.
Hak utama perlintasan sebidang.
Pada perlintasan sebidang antara jalur kereta api dengan jalan, pengemudi harus:

</doc>
<doc id="280287" url="?curid=280287" title="Zakia">
Zakia

Zakia adalah album dari penyanyi Achmad Albar yang dirilis pada tahun 1979 dengan label Sky Records.
Album ini dibuat atas prakarsa wartawan majalah musik Junior, Masheri Mansyur. Karena ketika itu dangdut masih kerap dianggap sebagai musik kampungan oleh sebagian masyarakat album ini sempat membuat kecewa para penggemar Albar. Album ini berisi sembilan lagu. Enam karya Albar adalah "Zakia", "Karena Harta", "Mawar Merah", "Raja Kumbang", "Tuhan Ada", dan "Beku". Tiga lainnya adalah "Pernyataan" (M Harris), "Obral" (Titiek Puspa), dan "Raja Sehari"(Ian).
Ternyata lagu "Zakia" "meledak" di pasaran. Gitaris Ian Antono-lah yang meracik musiknya sehingga enak didengar dan sentuhan musik rock masih sangat terasa. Lagu "Zakia: memang cukup catchy .Ian Antono tampaknya sengaja mengimbuh atmosfer musik Timur Tengah dalam arransemen musiknya.Bahkan riffing pada introduksi lagu tersimak kemiripan dengan riffing lagu "Thick As
A Brick" nya Jethro Tull. Menariknya,vokal Achmad Albar ternyata memang pas pula untuk dimensi dangdut. Ian Antono pun patut dipuji kepiawaiannya menata musik dangdut yang tidak serampangan.
Jika menyimak album ini,rasanya kita pun merasakan aura seperti The Beatles membawakan "Within You Without You" dengan pengaruh musik India pada album "Sgt Pepper's Lonely HeartsClub Band" atau pun orkestrasi dan lekukan melodi Timur Tengah dalam "Kashmir" nya Led Zeppellin.
Setelah "Zakia",tak lama berselang muncullah Reynold Panggabean dan Camelia Malik lewat proyek Tarantula yang menyertakan sederet rockers seperti Harry Anggoman,Abadi Soesman dan Fadil Usman.
Konon imbalan untuk menyanyikan lagu-lagu berkonotasi dangdut di album "Zakia",Achmad Albar meraup honor sekitar Rp 25 juta.Sebuah jumlah fantastik pada saat itu.
Penampilan Achmad Albar dalam video klip "Zakia" yang ditayangkan TVRI menyertakan penari penari dari Swara Maharddhika pimpinan Guruh Soekarnoputra.

</doc>
<doc id="280298" url="?curid=280298" title="PLTU Batubara">
PLTU Batubara

Pembangkit Listrik Tenaga Uap Batubara adalah salah satu jenis instalasi pembangkit tenaga listrik di mana tenaga listrik didapat dari mesin turbin yang diputar oleh uap yang dihasilkan melalui pembakaran batubara.
Siklus di PLTU dapat dibedakan menjadi
Siklus Udara.
Udara sebagai campuran bahan bakar masuk ke dalam Boiler melalui PA Fan, FD Fan dan ID Fan. PA Fan mengalirkan udara awal masuk boiler dalam kondisi hangat, karena udara di PA Fan telah dipanaskan dahulu oleh sisa panas pembakaran di Economizer.
PLTU batubara adalah sumber utama dari listrik dunia saat ini. Sekitar 60% listrik dunia bergantung pada batubara, hal ini dikarenakan PLTU batubara bisa menyediakan listrik dengan harga yang murah. Kelemahan utama dari PLTU batubara adalah pencemaran emisi karbonnya sangat tinggi, paling tinggi dibanding bahan bakar lain.

</doc>
<doc id="280302" url="?curid=280302" title="Secita Cerita">
Secita Cerita

Secita Cerita adalah album dari penyanyi Achmad Albar yang dirilis dengan label Sky Records. Album ini merupakan kerjasama Albar dengan Fariz RM.

</doc>
<doc id="280303" url="?curid=280303" title="Soulful Ramadhan">
Soulful Ramadhan

Soulful Ramadhan adalah album rohani karya Tompi yang dirilis pada bulan Ramadan tahun 2006. Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Ramadhan Datang" sebagai hits singel album ini.

</doc>
<doc id="280305" url="?curid=280305" title="Daftar peluru kendali menurut negara">
Daftar peluru kendali menurut negara

Daftar peluru kendali menurut negara ini menampilkan nama-nama rudal berdasarkan negara asalnya, diurutkan berdasarkan alfabet nama negara dalam bahasa inggris dan dihubungkan dengan benua asala negara tersebut sekaligus aliansi pertahannanya (bila ada). Untuk rudal yang dibuat oleh beberapa negara maka rudal akan dimasukan kepada setiap negara pembuat.
Untuk daftar berdasarkan nama rudal lihat Daftar peluru kendali.
RRC (Asia).
"lihat juga entri d ibawah judul Taiwan".
Rusia dan Uni Soviet (Eropa/Asia).
Penamaan Rusia.
"Nama Kode NATO ditunjukan di belakang nama sebenarnya."
(dibuat oleh Houwteq)
(rudal diatas dibuat oleh Denel Aerospace Systems, sebelumnya bernama Kentron)
Taiwan (Republik China) (Asia).
"lihat juga bagian yg berjudul RRC
Amerika Serikat (Amerika Utara; NATO).
Daftar rudal AS diurutkan menurut nomor MDS:
Sistem penamaan AU AS.
Sistem penamaan AU AS 1947-1951
Sistem penamaan AU AS dari 1951 sampai 1955.
Pada saat itu AU AS menganggap rudal sebagai pesawat tanpa pilot.
Daftar Rudal dalam Sistem penamaan menurut AU AS dari 1951 sampai 1955
A version of the Falcon missile was briefly designated the F-104 before it was re-designated as the F-98.
The X-11 and X-12 designations were assigned to one and three engine test missiles that would have been used to develop a five engine version of the Atlas missile.
Sistem penamaan AU AS dari 1955 sampai 1963.
Daftar rudal dengan sistem penamaan AU AS dari 1955 sampai 1963. * 
Sistem penamaan menurut AL AS.
Sistem dari AL AS 1941 - 1945.
Daftar dari sistem penamaan rudal AL AS 1941 - 1945.
Sistem penamaan rudal AL AS 1946 - 1947.
Daftar dari sistem penamaan rudal AL AS 1946-1947.
Sistem penamaan rudal AL AS 1947 - 1963.
Daftar dari sistem penamaan rudal AL AS 1947-1963.
Sistem penamaan rudal AD AS.
Daftar dari sistem penamaan rudal AD AS 1941 - 1947.
Daftar dari sistem penamaan rudal AD AS 1941-1947.
Sistem penamaan rudal AD AS 1948 - 1955.
Daftar dari sistem penamaan rudal AD AS 1948 - 1955.
Sistem penamaan rudal AD AS 1955 - 1963.
Daftar dari sistem penamaan rudal AD AS 1955-1963.
Rudal tanpa penamaan di Amerika Serikat.
Daftar dari rudal yang tidak mempunyai sistem penamaan di AS:
Rudal Target Australia digunakan di AL AS.
AS membeli Sistem rudal Rapier missile untuk pertahanan udara pangkalan udara AU AS di Inggris Raya.
Rudal dengan penamaan X di AS.
Daftar Rudal dengan penamaan X di AS:

</doc>
<doc id="280313" url="?curid=280313" title="Younky Soewarno">
Younky Soewarno

Younky Soewarno adalah seorang musisi dan komponis. Ia banyak berperan dalam beberapa album, seperti Aku Makin Cinta dan Jerat Jerat Cinta. Selain itu, bersama Chris Pattikawa, mereka mengarahkan Krisdayanti mengikuti acara Asia Bagus dan menjuarai grand final festival Asia Bagus di Jepang pada tahun 1992.

</doc>
<doc id="280316" url="?curid=280316" title="James F. Sundah">
James F. Sundah

Ir. James Freddy Sundah () adalah penulis lagu Indonesia. Ia dikenal antara lain melalui lagunya, "Lilin Lilin Kecil", yang dinyanyikan oleh Chrisye (dirilis pertama kali pada tahun 1977 sebagai pemenang Lomba Cipta Lagu Remaja (LCLR 1977) Prambors).
Sundah pernah berkolaborasi dengan berbagai artis Indonesia, seperti Titiek Puspa, Vina Panduwinata, Ruth Sahanaya, Krisdayanti, Sheila Majid (orang Malaysia). Bersama Titiek Puspa dan group Rock Scorpion asal Hanover, Jerman, Sundah menulis "When You Came Into My Life", untuk album Pure Instinct pada tahun 1996.
Pada saat ini Sundah menjabat sebagai Ketua Departemen Informasi Teknologi di Persatuan Artis Penyanyi, Pencipta Lagu, dan Penata Musik Rekaman Indonesia (PAPPRI), dan juga anggota Board Yayasan Karya Cipta Indonesia (KCI). Selain aktif bermusik, Sundah juga dikenal sebagai penulis dan narasumber untuk masalah-masalah kebudayaan, hak cipta, dan informasi teknologi. Karya-karyanya pernah dimuat dalam Jurnal Hukum Internasional Universitas Indonesia dan berbagai media. Sundah juga kerap mewakili Indonesia pada pertemuan-pertemuan tingkat internasional.
Keluarga.
Sundah menikah dengan Lia Sundah Suntoso, seorang pengacara imigrasi. Mereka kini tinggal di New York City dan telah dikaruniai seorang anak laki-laki.

</doc>
<doc id="280319" url="?curid=280319" title="Asia Bagus">
Asia Bagus

Asia Bagus (ASIA BAGUS!) adalah ajang festival menyanyi untuk penyanyi junior internasional Asia, yang awalnya diikuti peserta dari Indonesia, Malaysia, Jepang dan Singapura. Pada tahun 1991, acara ini diadakan di Singapura, dan pada tahun 1992 di Jepang. Kemudian Taiwan, Korea Selatan, dan Thailand turut bergabung.
Satu episode acara ini lamanya 30 menit. Awalnya Asia Bagus dimulai dengan pencarian juara mingguan, juara bulanan, dan juara umum untuk tahun itu ("grand championship"). Namun memasuki tahun ketujuh, Asia Bagus mengalami perubahan konsep penyaringan. Untuk memasuki babak final, peserta diharuskan memenangkan kompetisi sebanyak 3 minggu berturut-turut menghadapi para peserta penantang dari negara lainnya.
Meski Asia Bagus! disutradarai dan diproduksi oleh staf yang sebagian orang Jepang. Produksinya dilakukan Fuji Television dari Jepang bekerja sama dengan stasiun-stasiun televisi di Asia: TVRI/RCTI Indonesia, TV3 Malaysia, dan Singapura. Pengambilan gambar acara ini dilakukan di Singapura. Di Singapura dan Malaysia, acara ini secara konstan memperoleh rating pemirsa yang tinggi. Di antara pembawa acara yang pernah membawakan Asia Bagus adalah Tomoko Kadowaki, Najip Ali, Winnie Kok, dan Dewi Sandra.
Acara dibawakan dalam bahasa campur aduk bahasa Inggris, bahasa Jepang, bahasa Indonesia, dan bahasa Malaysia. Acara ini ditayangkan hampir serentak di lima negara sejak April 1992. Di TCS-5 Singapura, TV3 Malaysia (NTV-9 sejak 1997), TVRI (sejak 1996, RCTI), sejak 1994 di Taiwan (TTV, sejak 1996 di TVBS). Di Jepang, acara ini merupakan acara tengah malam yang ditayangkan Fuji Television pada pukul 02.50 dini hari. Namun acara ini ditayangkan pada waktu utama, Minggu pukul 19.30 di Singapura dan Malaysia. Di Jepang, acara ini merupakan acara tengah malam yang ditayangkan Fuji Television pada pukul 02.50 dini hari. Di Indonesia, acara ini ditayangkan setiap Sabtu pukul 17.00 sore.
Asia Bagus! tidak mendatangkan keuntungan finansial bagi Fuji Television, karena acara ini tidak diproduksi untuk pasar Jepang. Meskipun demikian, Fuji TV menanggung hampir semua ongkos produksi. Acara ini diproduksi secara bersama dengan stasiun televisi Asia untuk menjalin hubungan dengan industri hiburan di Asia dan sebagai ajang percobaan mencari penyanyi pop Asia. Acara ini berhasil melahirkan beberapa penyanyi terkenal di negara-negara Asia, termasuk Krisdayanti yang merupakan alumni tersuksesnya.

</doc>
<doc id="280320" url="?curid=280320" title="Pony Canyon">
Pony Canyon

Artis.
Berikut merupakan artis dengan label Pony Canyon.
Permainan Video.
Berikut adalah daftar permainan video yang dibuat atau dipublikasikan oleh Pony Canyon.

</doc>
<doc id="280328" url="?curid=280328" title="Menuju Terang">
Menuju Terang

Menuju Terang adalah album studio karya penyanyi Krisdayanti berduet dengan Anang Hermansyah. Album ini dirilis pada tahun 2002 dengan hits singel "Bila Cinta Tak Dosa" dan "Rapuh".

</doc>
<doc id="280330" url="?curid=280330" title="Ari Sigit">
Ari Sigit

Ari Sigit yang memiliki nama lengkap Ari Haryo Wibowo Harjojudanto () adalah pengusaha Indonesia dan Ari Sigit adalah salah satu cucu dari mantan presiden Soeharto.
Sebagai pengusaha.
Putra sulung dari tiga bersaudara pasangan Sigit Hardjojudanto dan Ilsye Aneke Ratnawati ini mulai bergelut di bisnis sejak tahun 1990. Proyek yang pertama ditanganinya adalah pembangunan kantor Wali Kota Jakarta Pusat. Setelah itu, bisnisnya merebak ke berbagai sektor di bawah kendali Grup Arha, kepanjangan dari Ari Harjo. Beberapa bidang yang tercatat pernah digeluti Ari adalah bidang konstruksi, perdagangan, distributor, properti, hiburan, obat-obatan, minuman keras, sampai sarang burung walet. Saat kakeknya masih berkuasa, kakak Eno Sigit ini dengan mudah mendapatkan beberapa proyek yang bersifat monopoli, seperti bisnis minuman keras dan sarang burung walet. Bahkan, Ari pernah memiliki rencana spektakuler untuk membangun jembatan Selat Sunda yang menghubungkan Jawa-Sumatera. Sayang, rencana proyek ini terhenti oleh krisis ekonomi.
Pendidikan.
Ari Sigit mulai sekolah di London sejak pertengahan kelas 3 SMP, dan akhirnya lulus dari jurusan bisnis dan manajemen American University of London.
Sebagai penyanyi.
Ari Sigit pernah membuat dua album. Istrinya saat itu, Maya, juga terlibat dalam pembuatan album tersebut. Beberapa lagu di album itu dinyanyikan bersama. Album Ari yang berjudul "Mungkinkah Kan Kembali" (1996) sempat dipromosikan gencar di radio dan televisi. Sayang pasar merespon biasa saja.
Kehidupan pribadi.
Ari dikenal pernah dekat dengan beberapa artis Indonesia. Istri Ari saat ini, Frederica Francisca Callebaut yang dinikahinya pada tanggal 13 September 2003 setelah berpacaran selama empat tahun. Sebelumnya, Ari pernah menjalin hubungan dengan artis/model Annisa Tribanowati dan membuahkan seorang anak perempuan bernama Danya Sekar Taji yang lahir di RS Mount Elizabeth Singapura pada 31 Mei 1993. Sekar kini diasuh Mbak Tutut. Istri resmi Ari sebelum Rika adalah Raden Roro Gusti Maya Firanti Noer. Dari pernikahan ini, mereka memiliki tiga orang anak, dan mereka berpisah pada tahun 2001. Ari juga pernah digosipkan berselingkuh dengan penyanyi Indonesia, Krisdayanti. Terdapat pula kabar bahwa anak pertama Krisdayanti, Titania Aurelia Nurhermansyah, merupakan anak dari hasil hubungannya dengan Ari Sigit. Pernyataan ini dilontarkan oleh mantan istri Ari Sigit, Maya, di sebuah media.
Kasus.
Pada Tanggal 20 Maret 2011 Putrinya, Putri Aryanti Haryo Wibowo ditangkap atas tuduhan narkoba.

</doc>
<doc id="280333" url="?curid=280333" title="Kilas Balik (album)">
Kilas Balik (album)

Kilas Balik adalah album musik kelima karya Gigi. Dirilis pada tahun 1998. Lagu utama dari album ini ialah "Terbang" dan "Di manakah Kau Berada?". Tahun 1998, adalah tahun pembuktian bagi GIGI. Konsep musik yang sempat sedikit berubah akibat penyesuaian dengan personel yang baru, sekarang kembali seperti cirinya sediakala. Pindah perusahaan rekaman ke Sony Music Indonesia adalah pilihan yang tepat. 19 Juni 1998, sepulangnya GIGI show di Malaysia , album “ KILAS BALIK “ di lempar kepasar. Tidak diduga hasilnya, dengan kerjasama yang baik antara Management GIGI dan Sony Music Indonesia mengemas promosi album, tingkat penjualan kasetnya terhitung laku keras. Tidak saja di Jakarta atau di Pulau Jawa, dipulau lainnya pun penjualan kaset GIGI menjadi best seller untuk beberapa periode mingguan. Sedangkan hits lagu “ Terbang “ duduk ditangga lagu terbaik radio di Indonesia tidak kurang dari 9 minggu, belum lagi lagu lainnya seperti “ Di manakah kau berada “ dan “ Rindukan Damai “. Penjualan kaset dan CDnya mencapai angka 300.000. Prestasi lain yang diperoleh pada tahun 1998 pun sangat menggembirakan seperti di Anugerah Musik Indonesia, GIGI menggondol beberapa katagori seperti Group Terbaik, Penyanyi Terbaik, Lagu Terbaik dan Nominasi Cover Kaset Terbaik. Sedangkan dari media cetak GIGI dinobatkan sebagai group pop rock terbaik 1998 dan group paling bersinar 1998. Yang paling menggembirakan bagi GIGI di kondisi ekonomi Indonesia yang sedang parah begini target management untuk mencapai 48 kegiatan/show dalam satu tahun ( terhitung Juni 1998 ) sudah terlampaui di akhir tahun 1998 dengan 68 kegiatan/show.
Latar belakang.
Tahun 1996 adalah masa suram bagi band yang berdiri tahun 1994 ini. Setelah merilis album kedua Dunia pada tahun 1995, yang menjadi cetak biru musik GIGI lewat amunisi seperti Janji dan Nirwana, GIGI hampir pecah kongsi. Berturut-turut bassis Thomas Ramdhan dan Ronald Fristianto menyatakan pamit mundur setelah sebelumnya Aria Baron memutuskan hengkang. Praktis tinggal Armand Maulana dan Dewa Budjana yang tersisa.
Teknisi bass Thomas, Opet Alatas ditarik sebagai pengganti. Sementara drummer yang pernah memperkuat Jamrud, Krakatau dan Karimata, Budhy Haryono didapuk untuk duduk dibalik drumset. Formasi ini menghasilkan album 2X2 yang proses produksinya dilakukan di Indonesia dan Amerika Serikat dengan melibatkan pemain bass MR.BIG, Billy Sheehan dan Indra Lesmana. Tapi hasilnya tidak menggembirakan.
Titik baliknya adalah album Kilas Balik. Memajang hit single Terbang dan Di manakah Kau Berada, GIGI kembali menggigit. Di Anugerah Musik Indonesia tahun 1998, album produksi Sony Music Indonesia ini diganjar penghargaan Group Terbaik, Penyanyi Terbaik, Lagu Terbaik dan Nominasi Cover Kaset Terbaik. Lagu Terbang sendiri masuk dalam 150 Lagu Indonesia Terbaik versi majalah Rolling Stone Indonesia.

</doc>
<doc id="280335" url="?curid=280335" title="Jendela Rumah Kita">
Jendela Rumah Kita

Jendela Rumah Kita adalah serial televisi drama Indonesia produksi PT. Sepro Karya Pratama tahun 1989-1990. Serial ini disutradai oleh Dedi Setiadi dan Ismail Sofyan Sani, dengan durasi 60 menit (16 episode). Film ini ditayangkan oleh TVRI. Film ini dibintangi oleh Dede Yusuf, yang namanya melambung setelah bermain sebagai Jojo dalam film ini. Krisdayanti muda juga berperan dalam salah satu episode serial ini, "Gadis Manis dalam Gerimis" yang disutradarai oleh Bunga Citra Lestari dan Ismail Sofyan Sani. Mulai tayang tanggal 16 April 1989

</doc>
<doc id="280336" url="?curid=280336" title="Vanessa-Mae">
Vanessa-Mae

Vanessa-Mae Vanakorn Nicholson (), biasanya disebut Vanessa-Mae (dalam bahasa Tionghoa: 陳美, Chén Měi), adalah musisi pop dan klasik Britania Raya kelahiran Singapura. Ia terkenal dalam kemampuan bermain violinnya.
Masa Kecil.
Vanessa-Mae dilahirkan dari keluarga Thai, ayahnya (Varaprong Vanakorn, sekarang menjadi biarawan) dan ibunya bernama Pamela Tan. Setelah orang tuanya bercerai, maka ibunya kawin lagi dengan Graham Nicholson (seorang Inggris), kemudian keluarga ini pindah ke Inggris pada waktu Mae berusia 4 tahun, tetapi mereka berpisah beberapa tahun kemudian. Ia dibesarkan di London, dan mendapat pendidikan di Francis Holland School London.
Vanessa-Mae, dilahirkan pada 27 Oktober 1978 di Singapura (kebetulan bersamaan dengan tanggal lahir pemain biola terkenal Niccolò Paganini, yang terpaut 196 tahun yaitu 27 Oktober 1782.
Kehidupan Profesional.
Vanessa-Mae mulai belajar piano pada usia 3 tahun dan belajar biola pada usia 5 tahun (umumnya para musisi klasik dunia belajar pada usia 4-6 tahun).
Pada usia muda telah sering muncul di TV London, dan pada usia 13 tahun telah membuat rekaman Koncerto Biola ciptaan Tchaikowski dan Beethoven bersama Orkes Philharmoni (suatu prestasi luar biasa seperti umumnya pemain biola dunia yang muncul pada usia 11-13 tahun dengan memainkan repetoir standar yaitu Conerto Biola ciptaan Tchaikowski atau Beethoven dengan iringan orkes Philharmoni).
Vanessa-Mae muncul secara internasional pada Schleswig-Holstein Musik Festival di Jerman tahun 1988 (pada usia 10 tahun), dan sejak tahun 1988 muncul dengan Orkes Philharmoni di London.
Vanessa-Mae sejak usia remaja ia meninggalkan musik klasik ke musik pop-klasik dengan gaya yang menakjubkan. Ia bermain dalam album Janet Jackson yang berjudul "The Velvet Rope" di mana bermain biola solo pada lagu "Velvet Rope." Pada tahun 1995 (usia 17 tahun) ia mengeluarkan album pertama musik pop dengan judul "The Violin Player."
Pada April 2006 (usia 28), Vanessa-Mae termasuk seniman muda yang kaya menurut daftar Sunday Times Rich List tahun 2006, sekitar £32 juta (Rp. 640 miliar) dari hasil main konser dan penjualan rekaman 10 juta kopi di dunia, sebagai pemain biola wanita termuda.
Biolanya.
Vanessa-Mae memiliki dua biola, yang akustik buatan Guadagnini tahun 1761 dan biola listrik buatan Zeta Jazz model. Biola Guadagnini dibelikan oleh orang tuanya pada lelang seharga £150,000 (Rp. 10 juta). Namun pada bulan Januari 1995 dicuri orang, setelah itu ditemukan kembali oleh polisi 2 bulan kemudian. Pada suatu hari ia jatuh dan biola Guadagnini rusak, namun dapat diperbaiki kembali.
Dia juga memiliki biola listrik Zeta Jazz Model berwarna putih dan yang lain dengan warna bendera Amerika. Dia sejak tahun 2001 memakai Zeta Jazz Model berwarna perak. Dia juga memiliki biola listrik buatan Ted Brewer berwarna transparan dari acrylic. Dia juga sering membeli biola baru dan dijual kembali.

</doc>
<doc id="280341" url="?curid=280341" title="Jay Subiyakto">
Jay Subiyakto

Jay Subiyakto () adalah seorang sutradara Indonesia. Jay merupakan anak ketiga dari Kepala Staf Angkatan Laut Republik Indonesia 1948-1959 Laksamana Subiyakto. Jay menamatkan pendidikan sarjana arsitekturnya dari Fakultas Teknik Universitas Indonesia angkatan 1981.
Karier.
Kiprahnya di bidang seni berawal pada tahun 1990 dengan menjadi seorang sutradara video klip. Video klip garapannya yang bertajuk Pergilah Kasih milik alm. Chrisye menjadi video musik Indonesia pertama yang ditayangkan di channel MTV Asia yang pada waktu itu bermarkas di Hongkong. Tahun 2008, Jay juga menyutradarai video musik Anggun yang berjudul Berganti Hati. Video itu juga merupakan video pertama di Indonesia yang menggunakan kamera DSLR ("Digital Single Lens Reflex").
Kemudian, pada tahun 1994, ia bersama Erwin Gutawa membuat sebuah terobosan yang belum pernah dilakukan oleh orang Indonesia pada masa itu. Sebuah konser tunggal yang menghadirkan penyanyi lokal. Kala itu, banyak promotor menghadirkan konser-konser penyanyi mancanegara.
Tahun 2012 Jay terpilih sebagai Tokoh Seni 2011 pilihan Majalah Tempo
Karya Pertunjukan.
Sebagai Produser & Sutradara Pertunjukan karyanya antara lain:
Sebagai Penata Artistik antara lain :
Pameran Fotografi.
Pameran Fotografi yang pernah diikuti :

</doc>
<doc id="280345" url="?curid=280345" title="Jakarta Convention Center">
Jakarta Convention Center

Jakarta Convention Center terletak di kompleks olahraga Bung Karno, Gelora, Tanah Abang, Jakarta Pusat. Jakarta Convention Center memiliki Plenary Room yang memiliki 5.000 tempat duduk, dan juga balai sidang seluas 3.921 m². JCC memiliki 13 ruangan pertemuan dengan berbagai ukuran. JCC juga terhubung dengan Hotel Hilton (sekarang Sultan Hotel) Jakarta melalui terowongan bawah tanah. 
Gedung ini dibangun pada tahun 1960, sebagai perlengkapan menyelesaikan diresmikan pembukaan sejak tahun 1970 dengan nama Balai Sidang Jakarta.

</doc>
<doc id="280346" url="?curid=280346" title="Numata">
Numata

Numata adalah grup band Indonesia yang terdiri dari 3 orang kakak beradik yang merupakan anak dari penyanyi era 70-an, Tetty Kadi, yaitu Tantra (anak pertama), Mhala (anak ketiga) dan Inu (anak kelima). Mereka telah mengeluarkan 2 buah album, yaitu album "Dengar Numata" pada tahun 2004 dan album "Numata" di bulan April 2007 dengan hits singel "Raja Jatuh Cinta".
Profil.
Terbentuknya Numata pada Juli 2002 di Bandung dengan formasi Duhita Panchatantra atau Tantra pada piano, Simhala Avadana atau Mhala pada Vocal & Gitar dan Mahavira Wisnu Wardhana atau Inu pada Drum. Mereka bertiga adalah putra dan putri dari penyanyi lawas diera 70-an, Tetty Kadi.
Hingga kini mereka telah mengeluarkan 3 buah album, yaitu album Dengar pada tahun dan pada tahun mereka merils album kedua yang berjudul sama dengan grup mereka, Numata dengan hits singel "Raja Jatuh Cinta". Bahkan dalam album kedua mereka ini, mereka berduet dengan ibu mereka, Tetty Kadi dalam lagu "Penjaga Hati".
Pada tahun 2009, grup ini merilis album ketiga yang berjudul 3=1.
Pada tahun 2014, Numata merilis single baru yang bertajuk "Hidup Ini Indah". Disingle ini akan dimasukkan kealbum keempat yang diluncurkan tahun ini.

</doc>
<doc id="280360" url="?curid=280360" title="Baik (album)">
Baik (album)

Baik merupakan album musik keenam karya Gigi. Dirilis pada tahun 1999. Di album ini kembali terjadi perubahan formasi, yaitu hengkangnya Opet Alatas dari grup musik Gigi lalu kembalinya Thomas Ramdhan sebagai bassist. Lagu utamanya di album ini ialah "Hinakah". Di tengah ketidakpastian dan kesemrawutan itulah GIGI tetap bertahan dan tetap terus berkarya. Bahkan suasana muthakhir negeri tercinta ini terekspresikan dalam salah satu karya GIGI terbaru yang berjudul "1999 Menangis".
Ini adalah album keenam Gigi yang dirilis tahun 1999. Album ini sekaligus menandai kembalinya Thomas ke dalam grup Gigi setelah sempat keluar tahun 1996. Keluarnya Thomas konon karena Thomas terlibat dengan obat-obatan terlarang. Album yang diberi titel Baik ini mengandalkan lagu Hinakah sebagai single pertama.
Latar Belakang.
Tahun 1999, adalah tahun yang cukup suram bagi dunia musik Indonesia. Dalam kondisi perekonomian yang dilanda krisis berkepanjangan sangat mempengaruhi aktivitas dan kehidupan bermusik. Bursa kaset, aktivitas show, aktivitas rekaman terasa ikut lesu darah. Ditambah dengan suhu politik yang kian meninggi menjelang pemilu tahun ini, menimbulkan bermacam prediksi dan ketidakpastian tentang kondisi pasca pemilu. Demikian pula yang terjadi pada dunia musik. Banyak proyek-proyek rekaman tertunda menunggu perkembangan politik dan ekonomi Indonesia.
Di tengah ketidakpastian dan kesemrawutan itulah GIGI tetap bertahan dan tetap terus berkarya. Bahkan suasana muthakhir negeri tercinta ini terekspresikan dalam salah satu karya GIGI terbaru yang berjudul “1999...Menangis”.
Bersamaan dengan HUTnya yang ke 5 bulan April 1999 yang ditandai dengan konser tunggal GIGI di Gedung Kesenian Jakarta yang bertajuk “Konser Balas Budi”, diluncurkan pula album ke 6 GIGI yang berjudul “BAIK” . Ada yang istimewa di album keenam ini. “Si anak hilang” THOMAS RAMDHAN kembali memperkuat jajaran formasi GIGI yang posisinya di tiga tahun kemarin diisi oleh Opet Alatas. Dan GIGI seakan menemukan kembali komponennya yang sempat hilang, yang membuat formulasi komposisi-komposisi GIGI kian kokoh saja. Dengan hits andalan “Hinakah” Album GIGI – BAIK menginjak bulan kedua sudah mencapai penjualan 60.000 keping meskipun belum ditunjang dengan promosi penayangan video klipnya yang eksklusif (dikarenakan kapling acara di media televisi saat itu didominasi oleh kampanye-kampanye parpol dan talk show bernuansa politik yang memang ratingnya sedang tinggi). Dan….. Armand Maulana, Budhy Haryono, Dewa Budjana dan Thomas Ramdhan tetap berkeyakinan bahwa bagaimanapun keadaannya, apapun cobaan dan rintangannya, dengan segenap kepiawaiannya berolah musik GIGI akan tetap menggigit di sanubari penggemarnya dan masyarakat pada umumnya. Di tahun 1999 itu pula GIGI mengukir sejarah dalam karier musiknya dengan menggelar konser tunggal yang di beri nama “Konser Balas Budi” di Gedung Kesenian Jakarta dengan melibatkan puluhan pemain orkestra dalam konsernya itu.
Konser ini merupakan ekspresi balas budi GIGI untuk semua pihak yang turut membantu suksesnya GIGI.
Selain ditayangkan secara langsung dalam acara ekslusif oleh Indosiar, konser ini juga direkam secara live dan album live tersebut dirilis pada pertengahan tahun 2000 dengan judul “GIGI GREATEST HITS LIVE IN CONCERT”

</doc>
<doc id="280362" url="?curid=280362" title="Ankole">
Ankole

Ankole, juga disebut Nkore, adalah salah satu dari empat kerajaan tradisional di Uganda. Kerajaan ini terletak di barat daya Uganda, sebelah timur Danau Edward. Kerajaan ini dikuasai oleh Raja yang disebut Mugabe atau Omugabe dari Ankole. Kerajaan ini secara resmi dibubarkan tahun 1967 oleh pemerintahan Presiden Milton Obote, dan secara resmi masih belum direstorasi. Penduduk Ankole disebut Banyankole (singular: Munyankole) dalam bahasa Runyankole, sebuah bahasa Bantu.

</doc>
<doc id="280374" url="?curid=280374" title="Benteng Takeshi">
Benteng Takeshi

Takeshi's Castle (alias Benteng Takeshi) adalah sebuah acara permainan realitas asal Jepang yang disiarkan dari tahun 1986 sampai 1989 di Tokyo Broadcasting System. Acara ini juga masuk ke berbagai negara di dunia seperti Amerika Serikat, Inggris, Filipina, dan Indonesia.
Di Indonesia acara ini disiarkan di TPI sejak Februari 2002 lalu. Jam tayangnya adalah pukul 15.00 WIB/16.00 WITA/17.00 WIT. Dan sekarang oleh pihak TPI diputar ulang setiap hari Minggu pukul 08.30 WIB/09.30 WITA/10.30 WIT sejak 2003. dan pada Tahun 2013 Benteng Takeshi Ditayangkan kembali di Global TV Sejak 3 Agustus 2013 dan Jam Tayangnya adalah pukul 13.00 WIB/14.00 WITA/15.00 WIT Setiap Hari Senin sampai Jumat. 
Tokoh lainnya ialah:
Musik.
Acara ini dalam beberapa tantangannya menggunakan berbagai lagu-lagu terkenal dari film, acara televisi, video game, anime, dan sumber lain.
"Final Showdown".
Pada akhir setiap acara, para peserta akan memasuki babak terakhir yaitu "Final Showdown", dimana para penantang akan berhadapan dengan Takeshi. Jika kontestan menembak kertas pada cincin target kereta Takeshi dengan senjata air dan menembusnya (dalam episode selanjutnya digantikan dengan laser dan sasaran yang sensitif terhadap cahaya), kereta itu dinonaktifkan, benteng itu "diambil" dan permainan akan berakhir. Pemain yang mengalahkan Takeshi memenangkan satu juta yen.
Lokasi.
Acara ini di"taping" di Midoriyama, kota Yokohama, Jepang. Situasi direkam secara harian mulai menjelang sore hingga petang. Banyak rintangan dipasang di berbagai tempat.
Episode terakhir.
Takeshi memutuskan acara ini harus diakhiri saat masih di puncak popularitas, yang dalam televisi Jepang adalah umum. Tanggal 18 Oktober 1990 adalah episode terakhir Benteng Takeshi.

</doc>
<doc id="280375" url="?curid=280375" title="Dunia Dibakar Api">
Dunia Dibakar Api

Dunia Dibakar Api adalah album dari penyanyi Achmad Albar yang dirilis dengan label Logiss Records pada tahun 1988.
Daftar Lagu.
"semua lagu karya Areng Widodo"

</doc>
<doc id="280378" url="?curid=280378" title="Neuilly-sur-Marne">
Neuilly-sur-Marne

Neuilly-sur-Marne merupakan sebuah komune di pinggiran timur Paris, Perancis. Terletak 13.1 km (8.1 mil) dari pusat kota Paris.
Geografi.
Dilintasi oleh Sungai Marne.
Sejarah.
Tanggal 13 April 1892, sepertiga teritori Neuilly-sur-Marne dipisahkan dan menjadi komune Neuilly-Plaisance.
Angkutan.
Neuilly-sur-Marne tidak dilayani oleh stasiun Métro de Paris, RER, atau jaringan rel pinggir kota. Stasiun terdekat dengan Neuilly-sur-Marne adalah stasiun Neuilly-Plaisance di RER jalur A Paris. Stasiun ini terletak di komune Neuilly-Plaisance, 1.3 km (0.8 mil) dari pusat kota Neuilly-sur-Marne.

</doc>
<doc id="280379" url="?curid=280379" title="Hayato Tani">
Hayato Tani

Hayato Tani (谷 隼人 "Tani Hayato") (, dengan nama Hajime Iwatani) adalah seorang aktor film dan televisi asal Jepang.
Ia terkenal semenjak memerankan Jenderal Tani dalam game show Benteng Takeshi. Ia juga bermain dalam serial TV Maskman sebagai Komandan Sugata. Saat ini Tani bekerja sebagai penulis artikel makanan dan panduan tatacara makan di Yahoo! Jepang. Di luar itu, tani juga menjadi seorang ahli makanan yang sampai saat ini sudah ditekuninya selama 37 tahun.

</doc>
<doc id="280381" url="?curid=280381" title="Semestinya">
Semestinya

Semestinya adalah album kompilasi dari penyanyi Achmad Albar yang dirilis dengan label Granada Records pada tahun 1993. Achmad Albar menyanyi solo hanya pada dua lagu pada album ini, yaitu "Semestinya" karya Harry Sabar yang sekaligus menjadi judul album, dan "Giliran Siapa" karya Oddie Agam. Sedangkan lagu-lagu lainnya sudah pernah dirilis dan juga sempat menjadi hits, seperti lagu "Cinta di Kota Tua"nya Nicky Astria.

</doc>
<doc id="280384" url="?curid=280384" title="Tokkei Winspector">
Tokkei Winspector

Tokkei Winspector membentuk bagian pertama di Trilogi "Rescue Police" karya Toei, diikuti dengan "Tokkyuu Shirei Solbrain" (1991) dan "Tokusou Exceedraft" (1992).

</doc>
<doc id="280387" url="?curid=280387" title="Konser KD">
Konser KD

Konser KD adalah album karya penyanyi pop Krisdayanti yang dirilis pada tahun 2001. Album ini adalah hasil rekaman konser tunggal perdana Krisdayanti di Plenary Hall, Jakarta Convention Center tanggal 20 September 2001. Album ini digarap oleh orkestra pimpinan Erwin Gutawa yang mengiringinya saat konser. Album ini berisi lagu-lagu yang pernah dipopulerkan Krisdayanti dalam album sebelumnya ditambah bonus lagu baru yang dijadikan hits singel yaitu "Pengabdian Cinta". Di sini Krisdayanti juga menyanyikan lagu-lagu lawas penyanyi lain: "Tak Ku Duga" dan "Amburadul" (Ruth Sahanaya), "Bintang-Bintang" dan "Ekspresi" (Titi DJ), serta "Surat Cinta" (Vina Panduwinata).

</doc>
<doc id="280388" url="?curid=280388" title="Makin Aku Cinta">
Makin Aku Cinta

Makin Aku Cinta adalah album duet karya Krisdayanti dan Anang Hermansyah yang dirilis pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="280389" url="?curid=280389" title="Embaloh">
Embaloh


</doc>
<doc id="280390" url="?curid=280390" title="Mencintaimu">
Mencintaimu

Mencintaimu adalah album studio karya penyanyi pop Krisdayanti. Album ini dirilis pada tahun 2000 oleh Warner Music Indonesia. Berisi 11 buah lagu, album ini melejitkan hit singel "Mencintaimu", "Rembulan", "Jangan Pergi" dan "Yang Kumau". Melalui album ini Krisdayanti berhasil memenangkan banyak penghargaan. Pada pergelaran Anugerah Musik Indonesia 2000, album ini memenangkan dua penghargaan, yakni "Penyanyi Wanita Terbaik" bidang Pop progresif dan "Lagu Terbaik" bidang umum untuk "Mencintaimu".

</doc>
<doc id="280391" url="?curid=280391" title="Menghitung Hari">
Menghitung Hari

Menghitung Hari adalah sebuah album studio karya penyanyi pop Indonesia Krisdayanti yang dirilis pada tahun 1999. Album ini merupakan rilisan ulang album Krisdayanti sebelumnya, "Sayang" (1998), untuk pasaran Malaysia. Selain menampilkan seluruh lagu dari album "Sayang", album ini juga memuat dua buah lagu baru karya musisi berkebangsaan Malaysia, yaitu "Jangan Biarkan" dan "Hati Ini Telah Dilukai". Terdapat dua versi rekaman untuk lagu "Hati Ini Telah Dilukai", yakni versi album yang dinyanyikan secara solo oleh Krisdayanti dan versi singel yang dinyanyikan berduet bersama Ajai (mantan personil band rock Malaysia, Exists).
Album ini sukses besar di Malaysia dan berhasil melambungkan Krisdayanti sebagai penyanyi solo terkemuka di negara-negara rumpun Melayu di Asia Tenggara. Krisdayanti berhasil membawa pulang trofi di ajang perhargaan tertinggi musik Malaysia, Anugerah Industri Muzik (AIM), sebagai "Album Indonesia Terbaik" pada tahun 1999. Ia juga dinominasikan meraih "Susunan Muzik Terbaik dalam Lagu" untuk singel "Hati Ini Telah Dilukai", namun kalah oleh lagu "Ku Mohon" milik Sheila Majid.

</doc>
<doc id="280392" url="?curid=280392" title="Kalis">
Kalis


</doc>
<doc id="280393" url="?curid=280393" title="Buah Hati">
Buah Hati

Buah Hati adalah album dari penyanyi Krisdayanti berduet dengan sang suami, Anang Hermansyah saat puteri pertama mereka, Aurelia lahir. Album ini dirilis pada tahun 1998 dengan hits singel lagu "Timang-Timang".

</doc>
<doc id="280394" url="?curid=280394" title="Batang Lupar">
Batang Lupar


</doc>
<doc id="280396" url="?curid=280396" title="King's African Rifles">
King's African Rifles

King's African Rifles (KAR) adalah resimen multi-batalion Britania yang diangkat dari berbagai jajahan Britania di Afrika Timur dari tahun 1902 sampai kemerdekaan tahun 1960-an. KAR berfungsi sebagai keamanan internal dan militer di koloni Afrika Timur.

</doc>
<doc id="280398" url="?curid=280398" title="Tim nasional sepak bola Kuwait">
Tim nasional sepak bola Kuwait

Tim nasional sepak bola Kuwait adalah tim nasional dari Kuwait dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Kuwait. Mereka telah berhasil lolos ke turnamen final Piala Dunia FIFA, pada 1982, di mana mereka menahan seri dan kalah dari dan 
Mereka lebih sukses dalam karier mereka di Piala Asia AFC. Mereka mencapai final pada 1976 dan berhasil membawa pulang piala kemenangan di kandang pada 1980.
Kuwait yang lolos ke Piala Dunia FIFA 1982, telah menang atas , , dan pada babak pertama kualifikasi, dan menang tandang atas dan , kalah tandang dari , menang kandang atas dan dan seri kandang dengan .

</doc>
<doc id="280401" url="?curid=280401" title="Semua Jadi Satu">
Semua Jadi Satu

Semua Jadi Satu adalah album dari 3 Diva. Album ini dirilis pada tahun 2006 dengan hits singel lagu lawas "Semua Jadi Satu" yang dulu sempat dipopulerkan oleh 2D.

</doc>
<doc id="280402" url="?curid=280402" title="Les Mureaux">
Les Mureaux

Les Mureaux merupakan sebuah komune di pinggiran baratlaut Paris, Perancis. Terletak 35.9 km (22.3 mil) dari pusat kota Paris.
Angkutan.
Les Mureaux dilayani oleh stasiun Les Mureaux pada jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare.

</doc>
<doc id="280403" url="?curid=280403" title="3 Diva (album)">
3 Diva (album)

3 Diva adalah album kedua dari 3 Diva yang berupa album mini, sebab hanya berisi 3 buah lagu saja. Hits singel album ini adalah lagu "A Lotta Love" yang diciptakan oleh Titi DJ.

</doc>
<doc id="280406" url="?curid=280406" title="Jalan Orchard">
Jalan Orchard

Jalan Orchard (Orchard Road) yang mempunyai arti jalan kebun buah adalah sebuah jalan di Singapura yang merupakan pusat retail dan hiburan. Jalan ini merupakan tempat yang menarik wisatawan. Sering juga disingkat sebagai Orchard saja.
Pada pidato tahun 2005, perdana menteri Lee Hsien Loong mengatakan ia akan mendirikan lebih banyak bangunan "landmark" untuk menarik lebih banyak perhatian.
Pengembangan Jalan Orchard tahun 2009 menghabiskan dana 40 juta dolar Singapura (sekitar Rp.280 miliar waktu itu) untuk menambah lampu jalan, kotak tanaman, ruang hijau, pelapisan tempat pejalan kaki dan tempat bunga.
Geografi.
Jalan Orchard adalah jalan satu arah. Dimulai dari persimpangan dengan Jalan Orange Grove di mana terletak Hotel Orchard. Kemudian mengarah ke tenggara melintasi Jalan Scotts/simpang Paterson Hill, Stasiun MRT Orchard, Jalan Bideford, Stasiun MRT Somerset, Central Expressway, Stasiun MRT Dhoby Ghaut dan berakhir pada simpang Jalan Handy (sebelum Jalan Prinsep), Berlanjut ke Jalan Bras Basah. Disini terdapat juga banyak jalan bawah tanah termasuk penyeberangan bawah tanah di antara pusat-pusat belanja.
Sejarah.
Nama Jalan Orchard diambil dari perkebunan merica, pala dan buah-buahan di pertengahan tahun 1800-an. Pengembangan komersil daerah ini baru dimulai pada abad ke-20 terutama pada pertengahan tahun 1970-an
Jalan Orchard mulai dibuat pada tahun 1830-an, meskipun demikian jalan ini tidak diberi nama pada Peta Singapura buatan tahun 1836 oleh Goerge Coleman. Pada tahun itu daerah Jalan Orchard masih merupakan perkebunan gambir, lada kemudian pala dan buah-buahan.
Tahun 1846, beberapa rumah dibangun hingga Jalan Tank. Hanya terdapat tiga atau empat rumah dibangun di sisi kanan Jalan Orchard. Pemandangan utama waktu itu adalah taman Dr Jun yang kemudian menjadi cikal bakal penamaan Jalan Orchard. Dokter ini memiliki taman dan perkebunan di sudut jalan yang kini adalah Jalan Scotts dan Jalan Orchard.
Pada akhir tahun 1840-an, pemakaman mulai bermunculan sepanjang jalan ini. Tahun 1846 orang Tionghoa punya pemakaman luas di mana sekarang berdiri Hotel Meritus Mandarin dan Ngee Ann City, sementara orang-orang Sumatera dari Bencoolen punya pemakaman di mana sekarang Hotel Grand Central berdiri. Lalu orang-orang Yahudi memiliki pemakaman juga di mana sekarang Stasiun MRT Dhoby Ghaut berada. Semua pemakaman sudah dipindahkan pada tahun 1984.
Pada tahun 1860-an, Jalan Orchard punya banyak rumah-rumah pribadi dan bungalow di bukit yang berpemandangan lembah di mana sekarang jalan berada. Awal 1890-an, Yang Mulia Somdetch Phra Paramindr Maha Chulalongkorn, Raja Siam tertinggi memiliki "Hurricane House" dengan pemandangan Jalan Orchard melalui Tan Kim Ching, konsulat Thai di Singapura. Bangunan tersebut bersama dua bangunan lainnya selanjutnya menjadi Kedutaan Kerajaan Thailand di Jalan Orchard nomor 370.
Pada awal abad ke-20 tercatat bagi orang-orang Inggris jalan ini setara dengan jalan Devonshire di Inggris. Orang-orang Tionghoa mengatakan daerah ini bernama 'tang leng pa sat koi' atau "jalan pasar Tanglin". Sementara orang-orang Tamil menyebutnya setara dengan 'vaira kimadam' atau "tempat fakir", dan 'muttu than' (tanah tinggi), sebagai sebutan untuk daerah ini yang berbukit-bukit.
Pada 16 Juni 2010 terjadi banjir bandang yang menimpa daerah dekat persimpangan dengan Jalan Scotts setelah hujan dengan intensitas 100milimeter turun sejak jam 8 hingga 11 pagi, dilaporkan sebagai banjir terparah sejak 1984. Beberapa pusat belanja seperti Lucky Plaza dan Liat Towers kena dampak banjir. Banjir mengakibatkan pusat belanja dan parkir bawah tanah terbenam air banjir. Regu penyelamat setidaknya menolong 70 orang dari mobil dan bis yang terjebak banjir, saat itu Jalan Orchard yang menjadi pusat belanja wisatawan menjadi macet total dan tidak bisa dilewati. Namun tidak ada korban terluka pada waktu itu. Perencanaan arsitektur dan sipil yang baik untuk gedung-gedung yang memiliki pusat belanja bawah tanah yang baru dibangun tidak terpengaruh oleh banjir ini. Jalan penyeberangan bawah tanah antara Ion Orchard dan Tang Plaza tidak terendam banjir. Pusat belanja bawah tanah Ion Orchard dan Stasiun MRT Orchard yang terletak di bawahnya juga terhindar dari banjir.
Penanda Lokasi.
Mungkin tempat paling bergengsi di Jalan Orchard adalah Istana terletak di ujung tenggara jalan ini. Pohon palem Nibong menyambut di pintu masuknya dengan penanda "Nibong sebagai pohon palem bakau, maka tempat ini pernah terdapat rawa-rawa hutan bakau". Jika informasi ini benar maka Jalan Orchard pernah suatu ketika adalah suatu rawa berlumpur dan pohon palem ini adalah pohon asli di lingkungan tersebut.
Di bagian utara Jalan Orchard terdapat Taman Botani. Sepanjang Jalan Scotts terdapat Hotel Goodwood Park, sebuah contoh arsitektur kolonial dan menjadi monumen sejarah. Di sudut Jalan Scotts dan Jalan Orchard terdapat TANGS, sebuah pusat belanja pertama di Singapura.
Sekitar setengah perjalanan Jalan Orchard terdapat Cairnhill dan Bukit Emerald, di mana orang-orang Tionghoa kaya memiliki rumah-rumah mewah bersama para profesional dan orang asing yang tinggal di Singapura. Dekat Bukit Emerald terdapat Centrepoint, di mana terdapat supermarket Cold Storage, mungkin merupakan tempat usaha tertua yang ada di daerah tersebut. Beberapa perusahaan tidak seberuntung itu. Amber Mansions yang merupakan blok apartemen awal di Singapura dibangun pada akhir abad ke-20 dan diruntuhkan pada tahun 1980-an untuk membangun Stasiun MRT Dhoby Ghaut beserta bangunan lain di atasnya.
Di lokasi tersebut juga terdapat bekas Pavilion Cinema, juga pusat belanja Specialists yang merupakan proyek-proyek awal di Jalan Orchard. Pusat belanja tersebut kemudian diruntuhkan untuk dibangun menjadi Orchard Central. Sebelumnya bendera perusahaan John Little pernah berjaya di Singapura pada pertengahan abad 19, pada awalnya mempunyai toko di Commercial Square (kini Raffles Place).
Scotts Shopping Centre menjadi tempat pusat makan dan jajanan di Singapura, kini menjadi Ascott Singapore. Diruntuhkan pada Juni 2007 untuk dibangun bangunan baru.
Pusat Belanja.
Toko pertama di Jalan Orchard adalah milik perusahaan Tang yang didirikan pada 1934 dan dibangun di Jalan Orchard pada tahun 1950-an.
Jalan Orchard kini dipenuhi oleh pusat belanja pejalan kaki. Jalan Orchard juga banyak memilik rumah makan, jaringan kedai kopi, kafe, tempat hiburan malam dan hotel. Juga merupakan tempat tinggal resmi Presiden Singapura yaitu Istana.
Transportasi.
Terdapat tiga stasiun MRT di sepanjang Jalan Orchard, yaitu Orchard, Somerset dan Dhoby Ghaut. Ketiga stasiun ini sangat penting untuk transportasi para komuter, penduduk lokal, pelajar dan wisatawan yang berkunjung ke pusat belanja Jalan Orchard dan pusat bisnis di sekitarnya. Sejak dibangunnya ION Orchard, pintu masuk Stasiun MRT Orchard dipindah ke bawah tanah dari mal ini.
Bis.
Terdapat layanan bis yang dikelola oleh dan melewati Jalan Orchard. Halte bis sepanjang jalan terdapat di:
Taxi.
Wisatawan juga bisa ke Jalan Orchard menggunakan taxi. Beberapa pemberhentian taxi terdapat di Forum The Shopping Mall, semua hotel, Lucky Plaza, Wisma Atria, Ngee Ann City, The Paragon, The Heeren Shops, Centrepoint Shopping Centre dan Plaza Singapura. Umumnya semua taxi masuk dan keluar melalui jalan-jalan di samping Jalan Orchard agar tidak memadati jalan utama yang dikenakan "ERP"
Kendaraan Pribadi.
Memasuki Jalan Orchard dari arah barat melalui Jalan Napier. Kendaraan dari Jalan Dunearn melewati Jalan Scotts dan belok kiri ke Jalan Orchard di depan persimpangan Hotel Marriott. Kendaraan dari arah berlawanan dari Jalan Paterson bisa belok kanan ke Jalan Orchard. Juga terdapat beberapa jalan yang mengarah ke Jalan Orchard. Jalan Orchard adalah jalan satu arah menuju ke Jalan Bras Basah yang mengarah ke selatan. Jalan Orchard memberlakukan "Electronic Road Pricing" ("ERP") untuk semua kendaraan bermotor yang melaluinya.

</doc>
<doc id="280420" url="?curid=280420" title="Microsoft Money">
Microsoft Money

Microsoft Money adalah sebuah perangkat lunak pengatur keuangan personal yang dibuat oleh Microsoft. Perangkat lunak ini dibangun untuk sistem operasi Microsoft Windows yang berjalan di atas IBM PC atau kompatibel saja, meskipun kini juga tersedia sebuah aplikasi yang digunakan untuk Microsoft Windows Mobile. Versi terbarunya, yang dirilis pada bulan Agustus 2007, disebut dengan Microsoft Money Plus, tersedia dalam empat edisi: Essentials, Deluxe, Premium, dan Home & Business.
Lokalisasi.
Ada beberapa versi Microsoft Money yang beredar, jika dilihat dari bahasa yang digunakannya, yakni Inggris Amerika, Inggris United Kingdom, Perancis, Kanada, Jepang, dan Inggris internasional. Akan tetapi, pada tahun 2006, Microsoft mengumumkan untuk tidak merilis Microsoft Money 2006 untuk pasar Inggris Internasional, Inggris United Kingdom, dan Bahasa Perancis. Edisi-edisi yang dilokalkan tersebut tidak pernah diperbarui lagi semenjak versi Microsoft Money 2005, dan menurut Microsoft, akan terus menerima update hingga paling tidak tahun 2008. Untuk versi Bahasa Kanada, versi terakhir yang beredar adalah Money 2006.
Pada tahun-tahun sebelumnya, Microsoft Money juga tersedia untuk beberapa negara selain yang telah disebutkan di atas, seperti Jerman dan Italia. Akan tetapi, versi-versi tersebut tidak dilanjutkan pengembangannya.

</doc>
<doc id="280421" url="?curid=280421" title="Samson Kisekka">
Samson Kisekka

Samson Babi Mululu Kisekka (23 Juni 1912— 25 Oktober 1999) adalah politikus, diplomat dan dokter medis Uganda. Ia berhubungan dekat dengan Yoweri Museveni dan menjadi perdana menteri dan wakil presiden dibawahnya.
Kisekka diketahui sebagai politikus pekerja keras yang mendukung pengakhiran ketegangan etnis dan pemerintahan tanpa korupsi. 

</doc>
<doc id="280424" url="?curid=280424" title="George Cosmas Adyebo">
George Cosmas Adyebo

George Cosmas Adyebo (1945 – 19 November 2000) adalah politikus dan ekonom Uganda. Ia menjadi perdana menteri Uganda pada 22 Januari 1991 ketika perdana menteri Samson Kisekka menjadi wakil presiden. Adyebo menjadi perdana menteri selama hampir 4 tahun, sampai 18 November 1994. Enam tahun kemudian, ia meninggal dunia di Rumah Sakit Internasional di Kampala karena sakit.

</doc>
<doc id="280426" url="?curid=280426" title="AIM-9 Sidewinder">
AIM-9 Sidewinder

AIM-9 Sidewinder adalah sebuah rudal udara-ke-udara anti pesawat jarak pendek berpandu infra merah buatan Amerika Serikat. Rudal ini merupakan rudal udara-ke-udara paling populer di dunia, dan menjadi senjata standar bagi pesawat tempur buatan negara-negara NATO atau negara sahabat AS.
Versi terbaru dari rudal ini adalah AIM-9X yang mempersenjatai pesawat tempur generasi terbaru.

</doc>
<doc id="280436" url="?curid=280436" title="Kintu Musoke">
Kintu Musoke

Kintu Musoke, juga disebut Kinto Musoke () adalah politikus Uganda yang berhubungan dekat dengan Presiden Yoweri Museveni. Ia menjadi Perdana Menteri Uganda dari 18 November 1994 sampai 5 April 1999. Ia nantinya ditunjuk sebagai kepala pasukan perlawanan terhadap AIDS di Uganda.
Rujukan.
 

</doc>
<doc id="280437" url="?curid=280437" title="Salim Saleh">
Salim Saleh

Salim Saleh (lahir Caleb Akandwanaho, 14 Januari 1960), adalah Menteri Negara untuk ekonomi mikro. Ia adalah saudara kandung dari presiden Uganda, Yoweri Museveni. Ia tersangkut dalam beberapa kasus, seperti kontroversi kasus korupsi. Setelah pemilihan Uganda 2006, ia ditunjuk sebagai menteri ekonomi mikro.

</doc>
<doc id="280445" url="?curid=280445" title="Apolo Nsibambi">
Apolo Nsibambi

Apolo Robin Nsibambi () adalah mantan Perdana Menteri Uganda. Ia menjadi perdana menteri sejak 5 April 1999 hingga 24 Mei 2011. Ia sebelumnya menjadi menteri pendidikan dari Mei 1998 sampai April 1999 dan menteri pelayanan umum dari 1996 sampai 1998. Ia digantikan sebagai perdana menteri oleh Amama Mbabazi pada 24 Mei 2011.

</doc>
<doc id="280447" url="?curid=280447" title="Specioza Kazibwe">
Specioza Kazibwe

Specioza Naigaga Wandira Kazibwe (lahir 1 Juli 1955) adalah Wakil Presiden Uganda, berkuasa dari tahun 1994 sampai tahun 2003, menjadi wanita pertama di Afrika yang memegang posisi tersebut. Ia pertama kali mulai bekerja untuk pemerintahan Yoweri Museveni tahun 1989, ketika ia ditunjuk sebagai Wakil Menteri Industri. Dari tahun 1991 sampai 1994, ia adalah Menteri Jenis Kelamin dan Perkembangan Komunitas.

</doc>
<doc id="280449" url="?curid=280449" title="Tito Okello">
Tito Okello

Tito Lutwa Okello (1914 - 3 Juni 1996) adalah seorang perwira tingi militer dan politisi Uganda. Ia menjabat sebagai Presiden Uganda selama enam bulan (29 Juli 1985-26 Januari 1986).
Latar belakang.
Tito Okello lahir tahun 1914 dalam keluarga suku bangsa Acholi di Nam Okora, Distrik Kitgum.
Pada 1940, saat ia berusia 26 tahun, ia bergabung dengan King's African Rifles {KAR), pasukan kolonial saat itu. Hampir bersamaan waktunya dengan bergabungnya Idi Amin dalam pasukan yang sama. Ia ikut terlibat dalam pertempuran Kampanye Afrika Timur.
Tito Okello merupakan salah satu komandan dalam pasukan koalisi antara Tentara Pertahanan Rakyat Tanzania dan Tentara Pembebasan Uganda (UNLA) yang menjatuhkan Idi Amin dari kursi presiden tahun 1979. Ia terpilih sebagai Komandan Tentara Pembebasan Uganda dari tahun 1980 sampai tahun 1985.
Kudeta.
Pada Juli 1985, bersama-sama dengan Bazilio Olara Okello, Tito Lutwa Okello melakukan kudeta untuk menggulingkan Presiden Milton Obote. Ia menjabat sebagai presiden selama enam bulan hingga ia digulingkan oleh Tentara Perlawanan Nasional (NRA) dipimpin oleh presiden saat ini, Yoweri Museveni. Setelah digulingkan, ia diasingkan ke Kenya.

</doc>
<doc id="280451" url="?curid=280451" title="Quantum of Solace">
Quantum of Solace

Quantum of Solace merupakan film ke-22 dari seri film James Bond yang diproduksi oleh EON Productions. Film ini disutradarai oleh Marc Forster dan diproduseri oleh Michael G. Wilson dan Barbara Broccoli. Naskah film ini ditulis oleh Paul Haggis, Neal Purvis dan Robert Wade berdasarkan karakter James Bond karya Ian Fleming. Film ini dibintangi oleh Daniel Craig, Olga Kurylenko, Mathieu Amalric, Gemma Arterton, Judi Dench, Jeffrey Wright dan Giancarlo Giannini.
Film "Quantum of Solace" merupakan film kedua Daniel Craig sebagai agen 007 James Bond setelah film "Casino Royale". Film ini juga merupakan film keenam Judi Dench sebagai M. Film ini ditayangkan secara perdana di kota London pada tanggal 29 Oktober 2008 dan dirilis di Britania Raya pada tanggal 31 Oktober 2008 dan di Amerika Serikat pada tanggal 14 November 2008. Film ini mendapatkan review rerata dari para kritikus.
Plot.
Dalam film ini, James Bond (Daniel Craig) menghadapi Dominic Greene (Mathieu Amalric), seorang anggota organisasi Quantum yang bertindak sebagai ahli lingkungan, dan memimpin kudeta di Bolivia untuk menguasai penyediaan air di sana. Bond membalas dendam atas kematian kekasihnya, Vesper Lynd, dengan dibantu oleh Camille Montes (Olga Kurylenko), yang juga ingin membunuh Greene.
Tanggapan Kritikus.
Film "Quantum of Solace" mendapatkan review rerata dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 65%, berdasarkan 280 ulasan, dengan rating rata-rata 6.1/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 58 dari 100, berdasarkan 48 kritik, menunjukkan "ulasan rerata". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.
Box Office.
Film "Quantum of Solace" mendapatkan $168,368,427 di Amerika Utara dan $417,722,300 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $586,090,727, melebihi anggaran produksi film $200 juta.
Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $67,528,882, menempati posisi teratas di box office.

</doc>
<doc id="280453" url="?curid=280453" title="AIM-7 Sparrow">
AIM-7 Sparrow

AIM-7 Sparrow adalah sebuah rudal udara ke udara jarak menengah berkendali radar semi aktif produksi Amerika Serikat dan beberapa negara sekutunya. Rudal ini adalah rudal utama USA dan sekutunya dari tahun 1950-an sampai 1990-an yang mampu menembak sasaran di luar jangkauan pandangan mata (Beyond Visual Range/BVR). Walaupun masih digunakan, tetapi secara meluas sudah digantikan oleh rudal yang lebih canggih yaitu AIM-120 AMRAAM. Fox One Digunakan sebagai kata kunci pada komunikasi radio untuk menginformasikan peluncuran rudal berpandu radar semi aktif sepeti Sparrow.
Varian dari Sparrow digunakan sebagai rudal darat ke udara RIM-7 Sea Sparrow, yang digunakan angkatan laut Amerika Serikat untuk arhanud pada kapal perang.
Versi luar USA.
Italia.
Perusahaan italia Finmeccanica, Alenia Difesa melisensi teknologi AIM-7E Sparrow technology dari USA dan memproduksi sebuah versi sparrow yang telah dikembangkan lagi yaitu Aspide.
Inggris.
British Aerospace (BAe) melisensi teknologi AIM-7E2 pada 1970-an, memproduksi rudal Skyflash. Skyflash menggunakan pemandu monopulse Semi-Active Marconi XJ521 bersamaan dengan pengembangan pada bidang elektronika. Rudal ini ditenagai oleh mesin roket Aerojet Mk52 mod 2 (kemudian oleh Rocketdyne Mk38 mod 4). Skyflash mulai digunakan di angkatan udara Inggris (RAF) pada Phantom F3 pada 1976, dan kemudian pada RAF Tornado F3 ADV. Skyflash juga diekspor ke swedia untuk diguanakan pada pesawat tempur Viggen.
Sebuah versi canggih dengan pencari sasaran jenis radar aktif yg disebut Active Sky Flash diajukan oleh BAe dan Thomson-CSF, tetapi tidak didanai pemerintah karena RAF memilih rudal jenis lain (AMRAAM).

</doc>
<doc id="280458" url="?curid=280458" title="Gerakan Perlawanan Nasional">
Gerakan Perlawanan Nasional

National Resistance Movement (NRM), umumnya disebut sebagai Movement (Pergerakan), adalah partai politik di Uganda. Pada 17 November 2005, Yoweri Museveni terpilih sebagai kandidat presiden Uganda mewakili partai ini. Pada Pemilihan Umum Uganda 2006, partai ini memenangkan 205 dari 289 kursi.

</doc>
<doc id="280459" url="?curid=280459" title="East End">
East End

East End of London, dikenal sebagai East End oleh penduduk lokal, adalah sebuah area di London, Inggris, terletak di utara Sungai Thames. Nama daerah ini sendiri mulai terkesan buruk pada awal abad ke-19, seiring dengan perkembangan populasi di London yang mengarah kepada kepadatan penduduk di seluruh daerah dan pemusatan orang-orang miskin dan imigran di East End. Dari tahun 1801 ke 1821, populasi di daerah Bethnal Green sendiri, melonjak menjadi lebih dari dua kali lipat. Para pendatang kebanyakan bekerja sebagai penenun. Masalah-masalah tersebut diperburuk dengan pembangunan St. Katharine Docks pada tahun 1827.
Lebih dari selama satu abad, East End identik dengan kemiskinan, kepadatan penduduk, penyakit, dan kriminalitas.
Selama abad ke-19, East End berkembang dengan cepat. East End yang tadinya adalah kumpulan desa di sekitar tembok kota atau jalan utama, dikelilingi aleh tanah pertanian, dengan rawa-rawa dan komunitas kecil di tepi sungai, menjadi tempat perkapalan dan digunakan juga oleh Royal Navy sampai dermaga resmi tersedia.

</doc>
<doc id="280461" url="?curid=280461" title="Janet Museveni">
Janet Museveni

Janet Museveni ("née" Keinembabazi, lahir 15 Agustus 1949) adalah ibu negara pertama Uganda sejak Mei 1986. Ia menikah dengan Yoweri Museveni dan memiliki empat anak.
Janet Keinembabazi Kataha Museveni lahir di desa Bwongyera, Kajara, Ntungamo.
Ia mendirikan "Uganda Women's Effort to Save Orphans" (UWESO).

</doc>
<doc id="280462" url="?curid=280462" title="Violet Kajubiri">
Violet Kajubiri

Dr. Violet Kajubiri Froelich adalah sekretaris jendral klub kehidupan alam Uganda.
Ia juga merupakan saudara kandung dari presiden Uganda, Yoweri Museveni.
Violet Kajubiri bersekolah di Universitas Makerere pada tahun 1970-an.

</doc>
<doc id="280469" url="?curid=280469" title="Bajak">
Bajak

Bajak (juga dikenali dengan istilah Luku dan Tenggala) merupakan sebuah alat di bidang pertanian yang digunakan untuk menggemburkan tanah sebelum melakukan penanaman dan penaburan benih, juga merupakan salah satu alat paling sederhana dan berguna dalam sejarah.
Pada awal masa pertanian mulai berkembang, manusia hanya menggunakan sekop. Adalah mudah bagi penduduk yang tinggal di daerah yang sangat subur seperti di tepi sungai Nil, di mana banjir tahunan selalu memperbaharui tanah di daerah tersebut. Tetapi, untuk secara teratur bercocok-tanam di daerah yang kurang subur, tanah harus digemburkan terlebih dahulu agar setelahnya dapat membuat alur untuk menabur benih.
Tujuan utama dari membajak adalah untuk membawa tanah bagian dalam yang subur ke permukaan. Bajak biasanya ditarik oleh seekor sapi. Walau demikian, di beberapa daerah di negara miskin dan berkembang, bajak ditarik oleh kuda. Sedangkan, di negara-negara maju, sudah dipergunakan mesin bajak bertenaga bahan bakar fosil.
Sejarah.
Pembajakan dimulai dari kegiatan mencangkul. Ketika pertanian pertama kali berkembang, cangkul dan alat serupa digunakan di daerah di mana banjir tahunan mengembalikan kesuburan tanah, seperti di pinggir sungai nil. Cangkul digunakan untuk membuat alur tanam ("furrow") untuk menanam benih. Cangkul merupakan inovasi yang dikembangkan secara independen antara suku dan budaya. Mencangkul masih menjadi metode pengolahan tanah di negara tropis dan lahan pertanian yang curam. Namun petani modern masih menggunakan cangkul meski jarang, untuk mengolah bagian tanah yang sempit ketika menggunakan traktor tidak efisien. 
Bajak Ard ditemukan di Mesir, diperkirakan pada awalnya ditarik oleh manusia, namun setelah domestikasi ox sekitar tahun 6000 sebelum masehi yang lalu oleh Peradaban Lembah Sungai Indus, ox digunakan sebagai penarik bajak ard. Bagian yang menyentuh tanah adalah bagian yang runcing yang bergerak dan membuat rekahan alur sepanjang tanah. Ard lebih cocok digunakan pada tanah yang mengandung lempung atau pasir yang secara alami disuburkan dengan banjir tahunan seperti di lembah sungai Nil dan sekitar hilal subur.
Bajak singkal berkembang terutama di daerah yang tidak mendapatkan banjir tahunan dalam mengembalikan kesuburan tanah; biasanya di daerah yang jauh dari sungai. Pada wilayah dengan tipe seperti ini, tanah harus dibalik secara berkala agar kesuburan dari tanah bagian dalam naik ke atas sehingga bisa dimanfaatkan oleh tumbuhan. Desain bajak singkal memungkinkan penetrasi yang lebih dalam sambil mengangkat tanah dari bagian dalam agar menuju ke permukaan dan tanah di bagian permukaan menjadi turun dengan cara membaliknya. 
Desain bajak singkal yang terbuat dari kayu cenderung rapuh dan mudah rusak jika bekerja di tanah yang berat. Selain itu, untuk penetrasi yang lebih dalam pada tanah yang berat, bajak singkal dari kayu tidak bisa digunakan. Sebelum Dinasti Han, bajak di China dibuat terutama dari kayu kecuali bagian mata bajaknya yang terbuat dari logam. Inilah era pertama mulai diketahui penggunaan logam (besi) pada bajak untuk menambah berat bajak dan meningkatkan kekuatannya terhadap tanah. Peradaban Romawi mulai mengembangkan bajak serupa dengan ditambahkan roda, pada abad ke-3 dan ke-4 masehi.
Desain bajak singkal tidak berubah selama kurang lebih seribu tahun. Perubahan mendasar baru terjadi ketika dimulainya Abad Pencerahan. Joseph Foljambe di Rotherham mendesain Bajak Rotherham. Perkembangan dalam ilmu metalurgi telah membawa perkembangan bajak menjadi lebih terencana dengan logam paduan besi yang lebih tebal namun lebih lunak untuk mata bajak agar tidak mudah patah. Mata bajak yang melengkung lebih mudah diperbaiki dibandingkan mata bajak yang patah. Seringkali mata bajak yang patah harus diganti dengan yang baru.
Perkembangan berikutnya tidak terlepas dari penemuan mesin uap yang serba guna dan dapat digunakan di berbagai tempat. Kendaraan penarik lalu digunakan untuk menarik mesin bajak sehingga penggunaan hewan sebagai tenaga penarik mulai berkurang. Seiring waktu dengan peningkatan kekuatan traksi mesin traksi (traktor), jumlah baris yang mampu ditarik oleh traktor semakin bertambah, desain bajak semakin berat untuk menambah kedalaman pembajakan (subsoiler), dan implemen bajak digabungkan dengan garu, penanam benih, dan pemberi pupuk sehingga pekerjaan di lahan usaha tani menjadi lebih efisien. 

</doc>
<doc id="280474" url="?curid=280474" title="British Aerospace Skyflash">
British Aerospace Skyflash

Skyflash adalah sebuah peluru kendali udara ke udara jarak menengah berkendali radar semi aktif buatan British Aerospace (BAe). BAe melisensi teknologi rudal AIM-7E2 pada 1970-an dan memproduksi rudal Skyflash berdasarkan teknologi itu. Skyflash menggunakan pencari sasaran jenis monopulse Semi-Active tipe Marconi XJ521 dan rudal ini juga dikembangkan bagian elektronikanya. Rudal ini ditenagai oleh mesin roket Aerojet Mk52 mod 2 (kemudian oleh Rocketdyne Mk38 mod 4). Skyflash mulai digunakan di Royal Air Force (RAF) pada Phantom F3 pada 1976, dan kemudian pada RAF Tornado F3 ADV. Skyflash juga diekspor ke swedia untuk diguanakan pada pesawat tempur Viggen.
Sebuah versi upgrade dengan pencari sasaran jenis radar aktif yg disebut Active Sky Flash diajukan oleh BAe dan Thomson-CSF, tetapi tidak didanai pemerintah karena RAF memilih rudal jenis lain (AMRAAM). 
 

</doc>
<doc id="280486" url="?curid=280486" title="Laptop Si Unyil">
Laptop Si Unyil

Laptop Si Unyil tayang pertama kali di Trans7 mulai tanggal 19 Maret 2007 setiap hari senin s/d jumat pukul 13.00 WIB, dan kemudian dilanjutkan dengan Buku Harian Si Unyil Yang ditayangkan setiap hari sabtu dan minggu.
Perbedaan karakteristik dari kedua program ini adalah pada tayangan laptop si unyil lebih menggali mengenai ilmu pengetahuan dan teknologi serta membahas juga mengenai permainan yang berkaitan dengan ilmu pengetahuan. sedangkan buku harian si unyil lebih mengajak anak-anak untuk berwisata serta mengenal permainan yang menjadi ciri khas suatu daerah tertentu, atau yang bersifat menghibur tapi tetap mendidik.
Di dalam kedua tayangan ini si unyil akan bertindak sebagai seorang pengamat yang akan bertutur dan bercerita kepada pemirsanya mengenai apa yang sedang dibahas setiap episodenya. si unyil sendiri biasanya akan aktratif di dalam setiap tayangannya entah itu peci-nya yang jatuh, atau unyil terjepit di antara "barang-barang".
Selain itu dalam tayangan laptop si unyil ada segmen animasi yang bertutur melalui bentuk tayangan kartun serta ada seorang ipat, satu-satunya anak yang bisa berkomunikasi serta berinteraksi dengan si unyil
Namun Unyil tidak meninggalkan teman-temannya dahulu seperti Usro atau melani. Makanya dalam tayangan Laptop Si Unyil masih menampilkan sesi panggung yang menceritakan interaksi Unyil dengan kawan-kawannya serta tokoh lainnya seperti Pak Ogah dan Pak Raden.

</doc>
<doc id="280493" url="?curid=280493" title="Malkara (peluru kendali)">
Malkara (peluru kendali)

Malkara (dari bahasa Aborigin yang berarti "tameng") adalah peluru kendali anti-tank buatan Australia dan Inggris antara tahun 1951 dan 1954, rudal ini operasional dari tahun 1958 sampai digantikan oleh rudal Swingfire pada akhir 60-an. Rudal ini dimaksudkan untuk cukup ringan dioperasikan oleh pasukan terjun payung tetapi cukup kuat untuk menghancurkan tank.

</doc>
<doc id="280498" url="?curid=280498" title="Rahasia Hati">
Rahasia Hati

Rahasia Hati adalah album musik kelima karya Naff dirilis tahun 2008. Hits singel album ini adalah lagu "Kaulah Hidup dan Matiku.".

</doc>
<doc id="280501" url="?curid=280501" title="Ikara (peluru kendali)">
Ikara (peluru kendali)

Ikara adalah peluru kendali anti kapal selam buatan Australia yang diluncurkan dari kapal permukaan .Rudal ini dinamakan dari bahasa aborigin yang berarti "tongkat lempar". Rudal ini meluncurkan torpedo berpandu akustik sampai jarak 10 km , sehingga memungkin serangan reaksi cepat melawan kapal selam yang berjarak jauh dimana biasanya hanya bisa diserang dengan mendekatkan kapal penyerang kepada kapal selam yang akan diserang dan tentunya hal ini berisiko sangat tinggi. Demikian juga , karena rudal ini melayangkan torpedo di atas air sehingga waktu penyergapan berkurang sangat drastis dibandingkan sang torpedo harus menyelam menuju kapal selam sasaran, sehingga memberi waktu yang sangat sedikit bagi kapal selam sasaran untuk menghindar atau melancarkan aksi lain.
Konsep Taktis.
"Ikara" adalah "senjata yang dilemparkan oleh roket" bisa disamakan dengan RUR-5 (dan kemudian RUM-139) ASROC milik USA dan "Malafon" punya Perancis. Perbedaannya dengan "ASROC" adalah torpedo diletakan dibawah rudal bukan diujung rudal, selain itu Ikara adalah rudal tipe jelajah yang melayang mendekati target, sedangkan ASROC adalah roket balistik yang diarahkan kesebuah titik kemudian ditembakan. Jarak jangkau Ikara yang 10 km merupakan dua kali lipat jarak jangkau dari "ASROC". 
Ikara secara umum dipandang sebagai sebuah sistem yang lebih canggih dari ASROC, dimana rudal ini mampu melayang secara akurat menuju target untuk hasil yang maksimal.
Kapal yang dilengkapi Ikara.
Ikara melengkapi semua Frigat kelas River dan Destroyer kelas Perth milik Australia. Rudal ini juga dioperasikan oleh Angkatan Laut Brazil, Angkatan Laut Chili, Royal Navy(HMS "Ajax", HMS "Arethusa", HMS "Aurora", HMS "Dido", HMS "Euryalus", HMS "Galatea", HMS "Leander" and HMS "Naiad") dan Royal New Zealand Navy. 

</doc>
<doc id="280507" url="?curid=280507" title="C-802">
C-802

Yingji-82 atau YJ-82 (Bahasa China: 鹰击-82,yang berarti "Serangan Elang"; Kode NATO: CSS-N-8 Saccade) adalah rudal anti kapal China yang pertama kali diungkapakan pada 1989 oleh China Haiying Electro-Mechanical Technology Academy (CHETA), dikenal juga dengan Akademi ketiga. Sehubungan dengan pantulan radar yang kecil , jalur terbang yang rendah (sekitar 5 sampai 7 meter di atas permukaan laut) dan kemampuan anti-jamming yang tinggi dari peralatan pandunya , maka kapal sasaran mempunyai kesempatan yang kecil untuk menghambat C-802.Kemungkinan perkenaan dari tembakan satu rudal C-802 diperkirakan sekitar 98%. Yingji-82 bisa diluncurkan dari pesawat terbang , kapal permukaan , kapal selam dan kendaraan darat dan bersama dengan rudal Harpoon dianggap sebagai rudal anti kapal terbaik di generasinya. Nama ekspor dari rudal ini adalah C-802.
Umum.
Rudal C 802 / Yingji-82 (Yingji arti harfiahnya adalah “Serangan Elang”) merupakan Rudal anti kapal permukaan yang diproduksi oleh China dan pertama kali
diperkenalkan pada tahun 1989 oleh China Haiying Electro Mechanical Technology Academy (CHETA). Rudal ini memiliki kemampuan pantulan radar yang kecil, lintasan terbang yang rendah (sekitar 5 sampai 7 meter di atas permukaan laut) dan anti jamming yang tinggi, sehingga kapal sasaran mempunyai tingkat kesulitan yang tinggi pula untuk menghambat Rudal C 802. Kemungkinan perkenaan dari Rudal ini terhadap sasaran adalah sekitar 98%.
Rudal C 802 dapat diluncurkan dari berbagai platform antara lain kendaraan darat bergerak/semi bergerak, kapal permukaan, kapal selam dan pesawat tempur. Sasaran utama Rudal C 802 adalah kapal type destroyer, frigate, landing ship atau sasaran permukaan laut yang lain. Selain itu Rudal C 802 dapat digunakan untuk menyerang sasaran di darat. Rudal ini memiliki sistem pendorongan booster dan turbojet sehingga mampu terbang dengan kecepatan subsonik (0,8 – 0,9 Mach ; 1 Mach = 344 meter/detik).
CASIC (China Aerospace Scientific Industry Cooperation) adalah pabrik pembuat Rudal C 802 yang merupakan modifikasi versi C 801 (setara dengan Rudal Exocet MM 38 buatan Perancis), sedangkan Rudal C 802 memiliki kemampuan dan akurasi setara dengan Rudal Harpoon buatan Amerika Serikat.
Modifikasi mendasar pada Rudal C 802 adalah penambahan sistem Turbo Jet untuk menghembuskan udara sehingga menambah jarak jangkaunya. China terus mengembangkan Rudal jenis ini. Jenis Rudal yang diluncurkan dari Pesawat Udara adalah C 802K (YJ-82K), bahkan C 802 sudah dimodifikasi menjadi C 803 / YJ-83 yang mempunyai jarak jangkau 150-200 km sehingga merupakan Rudal supersonik. Negara-negara pengguna Rudal C 802 antara lain : Indonesia, Bangladesh, Iran, Thailand, Pakistan, Myanmar.

</doc>
<doc id="280513" url="?curid=280513" title="Gust">
Gust


</doc>
<doc id="280516" url="?curid=280516" title="Istres">
Istres

Istres merupakan sebuah kota yang letaknya di sebelah selatan Perancis. Kota ini letaknya di Provence-Alpes-Côte d'Azur. Kota ini letaknya di bagian barat laut Marseille. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk 38.993 jiwa dengan memiliki luas wilayah 113,73 km².
Klub sepak bola terkenal di kota ini ialah FC Istres yang kini bermain di divisi Championnat National.

</doc>
<doc id="280522" url="?curid=280522" title="Manfredonia">
Manfredonia

Manfredonia merupakan sebuah kota yang terletak di Italia bagian selatan, tepatnya di Provinsi Foggia, Puglia, dengan 35 km timurlaut dengan kereta api. Manfredonia letaknya di bagian selatan Mount Gargano. Penduduknya berjumlah 57.424 jiwa (2004) dengan memiliki luas wilayah 351 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 164 jiwa/km².
Kota ini sebelumnya dengan nama Sipontum.

</doc>
<doc id="280523" url="?curid=280523" title="SMA Negeri 1 Sumpiuh">
SMA Negeri 1 Sumpiuh

SMA Negeri 1 Sumpiuh adalah sebuah SMA Negeri di Kecamatan Sumpiuh, Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah.
Sejarah.
SMA Negeri Sumpiuh merupakan salah satu sekolah yang mempunyai prestasi dan dedikasi di bidang pendidikan yang sangat baik, terutama di Kabupaten Banyumas. Sekolah ini berdiri sekitar tahun 1985. Pada awal berdirinya, sekolah ini belum memiliki gedung tersendiri. Oleh karena itu, dalam kegiatan belajar mengajar pada saat itu masih menggunakan gedung sekolah lain, yaitu SLTP 2 Sumpiuh. Para siswa harus masuk pada sore hari, karena pada pagi harinya dipakai oleh siswa-siswa SLTP 2 Sumpiuh. Mengenai gurunya pun masih mengambil dari sekolah lain, yaitu SMA Negeri Banyumas. Sarana dan prasarana belajar pun masih sangat minim. Jadi segalanya masih sangat sederhana.
Beberapa tahun kemudian, sekolah ini telah memiliki gedung sendiri yang terletak di Jalan Raya Barat No 95 Sumpiuh. Jumlah dan kualitas guru dan karyawan terus ditingkatkan sehingga lama kelamaan sekolah ini tidak perlu lagi mengambil tenaga guru dari sekolah lain. Namun demikian, sebagian tenaga guru masih tetap dipertahankan. Sarana dan prasarana belajar juga terus ditingkatkan baik kuantitas maupun kualitasnya. 
Seiring perkembangan zaman, sekolah ini terus berbenah diri. Pembangunan fisik dan nonfisik terus ditingkatkan. Pembangunan fisik antara lain meliputi : penambahan gedung dan ruang kelas, pembangunan laboratorium, perpustakaan, koperasi sekolah, UKS, ruang Pramuka, ruang OSIS, mushola dan sebagainya. Sedangkan pembangunan nonfisik antara lain meliputi peningkatan prestasi 
sekolah, peningkatan kedisiplinan sekolah dan sebagainya. Hingga saat ini, SMA Negeri 1 Sumpiuh telah berkembang menjadi sekolah diunggulkan dan telah dipercaya oleh masyarakat sebagai tempat menuntut ilmu bagi putra putrinya.
Referensi.
http://dindik.bms.web.id/sma/sma-negeri-1-sumpiuh/ 
http://www.sman-sumpiuh.sch.id/

</doc>
<doc id="280528" url="?curid=280528" title="Busto Arsizio">
Busto Arsizio

Busto Arsizio merupakan sebuah kota yang terletak di sebelah utara Italia. Kota ini letaknya 25 km dari Milan, region Lombardia, Provinsi Varese. Penduduknya berjumlah 80.334 jiwa (2004) dengan memiliki luas wilayah 30,24 km². Kepadatan penduduk 2.664 jiwa/km². Kota ini merupakan pusat industri utama di kota ini.
Klub sepak bola yang terkenal di kota ini ialah Pro Patria Calcio Football.

</doc>
<doc id="280531" url="?curid=280531" title="The Mist">
The Mist

The Mist (dikenal juga sebagai Stephen King's The Mist, adalah sebuah film yang dirilis pada tahun 2007. Film horror asal Amerika Serikat ini diadaptasi dari novel karangan Stephen King yang ditulis pada tahun 1980, dengan judul yang sama, "The Mist". Film ini disutradarai oleh Frank Darabont, yang sebelumnya juga telah pernah mengangkat beberapa novel karangan Stephen King ke layar lebar. Ia telah berkeinginan membuat film "The Mist" sejak tahun 1980.
Pemeran utama di film ini diperankan oleh; Thomas Jane, Marcia Gay Harden, Laurie Holden, Toby Jones, and Andre Braugher. Syuting film ini dilakukan di Shreveport, Louisiana. Akhir kisah dibuat sedikit berbeda oleh sutradara. Ia menginginkan akhir yang lebih gelap dari cerita novel aslinya. Hal ini disambut baik oleh Stephen King. Film ini dirilis di Amerika Serikat dan Kanada pada tanggal 21 November 2007.
Cerita.
Seorang seniman David Drayton dan penduduk lainnya disebuah desa kecil diserang oleh mahkluk yang mencari mangsanya didalam kabut. Mereka menduga penyebabnya adalah sebuah eksperimen yang diberi nama “The Arrowhead Project” yang merupakan markas rahasia militer, dan hal ini mengancam keselamatan warga desa. Saat mereka berlindung disebuah supermarket, Drayton dan warga yang selamat harus berhadapan satu sama lain sebelum melawan musuh yang tak terlihat.

</doc>
<doc id="280535" url="?curid=280535" title="Tentakel">
Tentakel

Tentakel adalah organ tubuh yang dapat memanjang dan fleksibel. Dimiliki oleh hewan-hewan tertentu, terutama hewan tak bertulang belakang. Kegunaan utamanya adalah untuk makan, meraba, dan menggengam.
Tentakel pada hewan laut.
Filum moluska, termasuk spesies yang memiliki organ tubuh berupa otot tak bertulang dalam bentuk tentakel dan lengan (gurita tidak memiliki tentakel, tetapi lengan). Tentakel lebih panjang daripada lengan, dan memiliki alat penghisap pada ujungnya. Cumi-cumi dan sotong memiliki delapan buah lengan seperti gurita, tetapi juga memiliki sepasang tentakel, yang merupakan cara termudah untuk membedakan kedua hewan tersebut dengan gurita.
Hewan dari Filum Cnidaria, yang termasuk didalamnya berbagai macam ubur-ubur, merupakan salah satu filum dari hewan yang memiliki tentakel. Hwan dari filum ini umumnya memiliki banyak cnidocyte, sel unik beracun, menyerupai benang pada tentakelnya.
Hewan-hewan kecil dari filum Bryozoa, memiliki cincin tentakel disekeliling mulutnya.
Tentakel pada amfibi.
Beberapa amfibi yang menyerupai cacing, memiliki tentakel. Hewan dari filum caecilian, memiliki sepasang tentakel di kepalanya. Digunakan sebagai alat peraba.
Tentakel pada Mamalia.
Condylura cristata, semacam tikus tanah, memiliki tentakel di hidung. Tentakel ini sangat sensitif. Digunakan untuk mencari jalan di bawah tanah, juga untuk mencari makan.

</doc>
<doc id="280557" url="?curid=280557" title="ROI">
ROI

ROI (singkatan bahasa Inggris: "return on investment") atau ROR (singkatan bahasa Inggris: "rate of return") – dalam bahasa Indonesia disebut laba atas investasi – adalah rasio uang yang diperoleh atau hilang pada suatu investasi, relatif terhadap jumlah uang yang diinvestasikan. Jumlah uang yang diperoleh atau hilang tersebut dapat disebut bunga atau laba/rugi. Investasi uang dapat dirujuk sebagai aset, modal, pokok, basis biaya investasi. ROI biasanya dinyatakan dalam bentuk persentase dan bukan dalam nilai desimal.
ROI tidak memberikan indikasi berapa lamanya suatu investasi. Namun, ROI sering dinyatakan dalam satuan tahunan atau disetahunkan dan sering juga dinyatakan untuk suatu tahun kalender atau fiskal.
ROI digunakan untuk membandingkan laba atas investasi antara investasi-investasi yang sulit dibandingkan dengan menggunakan nilai moneter. Sebagai contoh, suatu investasi senilai 1000 rupiah yang menghasilkan bunga 50 rupiah jelas memberikan lebih banyak uang daripada investasi senilai 100 rupiah yang memberikan bunga 20 rupiah. Tapi investasi 100 rupiah memberikan ROI yang lebih besar.

</doc>
<doc id="280564" url="?curid=280564" title="Altruisme">
Altruisme

Altruisme adalah perhatian terhadap kesejahteraan orang lain tanpa memperhatikan diri sendiri. Perilaku ini merupakan kebajikan yang ada dalam banyak budaya dan dianggap penting oleh beberapa agama. Gagasan ini sering digambarkan sebagai aturan emas etika. Beberapa aliran filsafat, seperti Objektivisme berpendapat bahwa altruisme adalah suatu keburukan. Altruisme adalah lawan dari sifat egois yang mementingkan diri sendiri. Lawan dari altruisme adalah egoisme.
Altruisme dapat dibedakan dengan perasaan loyalitas dan kewajiban. Altruisme memusatkan perhatian pada motivasi untuk membantu orang lain dan keinginan untuk melakukan kebaikan tanpa memperhatikan ganjaran, sementara kewajiban memusatkan perhatian pada tuntutan moral dari individu tertentu (seperti Tuhan, raja), organisasi khusus (seperti pemerintah), atau konsep abstrak (seperti patriotisme, dsb). Beberapa orang dapat merasakan altruisme sekaligus kewajiban, sementara yang lainnya tidak. Altruisme murni memberi tanpa memperhatikan ganjaran atau keuntungan.
Konsep ini telah ada sejak lama dalam sejarah pemikiran filsafat dan etika, dan akhir-akhir ini menjadi topik dalam psikologi (terutama psikologi evolusioner), sosiologi, biologi, dan etologi. Gagasan altruisme dari satu bidang dapat memberikan dampak bagi bidang lain, tetapi metode dan pusat perhatian dari bidang-bidang ini menghasilkan perspektif-perspektif berbeda terhadap altruisme. Berbagai penelitian terhadap altruisme tercetus terutama saat pembunuhan Kitty Genovese tahun 1964, yang ditikam selama setengah jam, dengan beberapa saksi pasif yang menahan diri tidak menolongnya.
Istilah "altruisme" juga dapat merujuk pada suatu doktrin etis yang mengklaim bahwa individu-individu secara moral berkewajiban untuk dimanfaatkan bagi orang lain.
Gagasan altruisme.
Konsep ini memiliki sejarah panjang dalam filosofis dan etika berpikir. Istilah ini awalnya diciptakan oleh pendiri sosiologi dan filsuf ilmu pengetahuan, Auguste Comte, dan telah menjadi topik utama bagi psikolog (terutama peneliti psikologi evolusioner), biologi evolusioner, dan etolog. Sementara ide-ide tentang altruisme dari satu bidang dapat memberikan dampak pada bidang lain, metode yang berbeda dan fokus bidang-bidang ini menghasilkan perspektif yang berbeda pada altruisme.

</doc>
<doc id="280577" url="?curid=280577" title="Cinta Di Kota Tua">
Cinta Di Kota Tua

"Cinta Di Kota Tua" adalah singel album musik dari penyanyi Nicky Astria yang dirilis pada tahun 1988 dengan label Harpa Records dan Atlantic Records.
Selain Nicky terdapat beberapa penyanyi ternama pada masa itu yang mengisi album ini. Tetapi Nicky menghias sampul depan karena memang nicky yang mempynyai nilai jual dalam album ini. sedangkan lagu "Cinta Di Kota Tua" karya "Donny Fattah & Yudhie NH" sendiri bukanlah lagu baru yang sengaja diciptakan khusus untuk Nicky. Lagu ini sudah pernah dirilis oleh Dian Mayasari dengan judul "Malam Minggu" tetapi dengan lirik yang berbeda.

</doc>
<doc id="280578" url="?curid=280578" title="STMIK Jabar">
STMIK Jabar

STMIK Jabar adalah sekolah tinggi dengan kekhususan manajemen dan ilmu komputer yang didirikan dan diselenggarakan oleh Yayasan Al-Ghifari Bandung. Lokasinya berada di kota Bandung. Pendiriannya di bawah bimbingan Universitas Padjajaran Bandung.
Sekolah tinggi dengan jenjang pendidikan diploma 1, diploma 3, dan strata 1, serta telah menghasilkan ratusan alumni dari ketiga jenjang penidikan tersebut.
==Sejarah=
Pada tahun 1995, Yayasan Guruminda yang dipimpin oleh Drs. H. Sali Iskandar mendirikan sebuah perguruan tinggi di Bandung yang kemudian dikenal dengan nama Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Jawa Barat (STMIK Jabar). Sesuai dengan izin akreditasi pertama yang diterima oleh STMIK Jabar melalui SK Mendikbud RI Nomor : 05/D/O/1996 per tanggal 13 Maret 2006, maka tanggal 13 Maret ditetapkan sebagai hari jadi STMIK Jabar.
Selain itu STMIK Jabar juga mengadakan kerjasama dan merupakan perguruan tinggi yang mendapat pembinaan secara resmi dari Universitas Padjadjaran (Unpad) Bandung melalui piagam kerjasama yang ditandatangani oleh Rektor UNPAD dan Ketua Yayasan Guruminda dengan Piagam Kerjasama Nomor : 4969/JO.6/TU/1997 dan 283/L.O04/KL/VIII/1997, yang kemudian diperpanjang kembali dengan Piagam Kerjasama Nomor : 7327/JO.6/TU/1999 dan 40/YAG/K/XI/1999, serta Nomor : 6402/JO.6/TU/2004 dan 122/YAG/X/2004.
STMIK Jabar yang semula berada dalam naungan Yayasan Guruminda ini kemudian pada tahun 1999 keberadaannya dialihkan menjadi di bawah naungan Yayasan Al-Ghifari.
Kampus dan fasilitas
Program studi.
Kampus STMIK Jabar Bandung di Jalan Cisaranten Kulon No. 135 B Soekarno-Hatta Bandung.
Kampus STMIK Jabar dilengkapi dengan fasilitas laboratorium dengan akses internet dan intranet, dan sarana perpustakaan.

</doc>
<doc id="280585" url="?curid=280585" title="Syair Kehidupan">
Syair Kehidupan

Syair Kehidupan adalah album dari penyanyi Achmad Albar yang dirilis pada tahun 1980.

</doc>
<doc id="280599" url="?curid=280599" title="Damon Hill">
Damon Hill

Damon Graham Devereux Hill OBE () adalah seorang mantan pembalap mobil professional asal Inggris. Ia merupakan juara dunia Formula 1 tahun 1996. Ketika itu ia bergabung bersama tim Williams F1.
Hill mengawali karier bersama tim Brabham pada tahun 1992. Tahun berikutnya ia pindah ke Williams. Di akhir kariernya, Hill bergabung bersama tim Jordan.
Di luar F1, Hill juga merupakan seorang pemusik. Ia gemar bermain band dan juga bermain gitar.

</doc>
<doc id="280602" url="?curid=280602" title="Riccardo Patrese">
Riccardo Patrese

Riccardo Patrese () adalah seorang pembalap mobil asal Italia. Ia pernah turun diajang Formula 1 dari tahun 1977 sampai 1993. Saat ini Patrese membalap diajang GP Masters, yaitu sebuah ajang balap reuni bagi para alumnus balap F1.
Debut Patrese di F1 dimulai di GP Monaco 1977 bersama tim Shadow F1. Prestasi terbaiknya adalah saat ia bergabung bersama Williams di skhir 1980-an.
Patrese merupakan pembalap F1 yang paling berpengalaman hingga saat ini. Ia mencatat 256 start dari 257 penampilannya selama berada di F1. Rekor ini akan dipecahkan oleh Rubens Barrichello di GP Kanada 2008 ini. Uniknya walaupun mencatatkan diri sebagai pembalap paling berpengalaman di F1, ia sama sekali tidak pernah mencicipi gelar juara dunia, walaupun didukung dengan tim yang hebat seperti Williams F1.

</doc>
<doc id="280605" url="?curid=280605" title="Takeshi Kitano">
Takeshi Kitano

Takeshi Kitano () adalah seorang aktor film dan televisi asal Jepang. Ia terkenal berkat penampilannya sebagai Raja Beat Takeshi dalam acara permainan realitas Benteng Takeshi.
Kitano merupakan seorang profesor di Tokyo National University of Fine Arts and Music. Ia mendapatkan gelar tersebut sejak April 2005 dan 2016.

</doc>
<doc id="280606" url="?curid=280606" title="James Brolin">
James Brolin

James Brolin () adalah seorang aktor film dan televisi asal Amerika Serikat. Ia telah memenangan beberapa penghargaan, antara lain: Golden Globe dan Emmy Award. Ia merupakan istri dari Barbra Streisand, yang juga merupakan seorang selebritis.
James Brolin merupakan presenter asli tayangan sebelum diambil alih oleh Jonathan Frakes.

</doc>
<doc id="280610" url="?curid=280610" title="SMA Mbarara">
SMA Mbarara

SMA Mbarara adalah Sekolah Menengah Atas laki-laki yang terletak di Mbarara, Uganda barat. Sekolah ini didirikan pada tahun 1911 oleh misionaris Kristen dan merupakan SMA tertua di wilayah barat Uganda. SMA ini terletak di pusat kota Mbarara, Distrik Mbarara dan didanai oleh gereja dan pemerintah.
Alumni penting dari sekolah ini adalah presiden Uganda, Yoweri Museveni.

</doc>
<doc id="280611" url="?curid=280611" title="Mbarara">
Mbarara

Mbarara adalah kota yang terletak di Uganda barat daya, terletak sekitar 266 km dari Kampala. Kota ini merupakan kota utama di Distrik Mbarara. Kota ini juga merupakan pusat urban terbesar di Uganda Barat. Mbarara sebelumnya merupakan ibukota dari region selatan.

</doc>
<doc id="280613" url="?curid=280613" title="Sekolah Ntare">
Sekolah Ntare

Sekolah Ntare adalah SMA laki-laki yang terletak di Distrik Mbarara, Uganda barat. Sekolah ini didirikan pada tahun 1956 oleh pendidik Skotlandia, William Critchton.
Alumni penting dari sekolah ini adalah presiden Uganda Yoweri Museveni dan presiden Rwanda Paul Kagame=ref>The Official Website: State House, Republic of Uganda</ref>.

</doc>
<doc id="280632" url="?curid=280632" title="Tokkyuu Shirei Solbrain">
Tokkyuu Shirei Solbrain

Tokkyuu Shirei Solbrain membentuk bagian kedua di Trilogi "Rescue Police" karya Toei, didahului dengan "Tokkei Winspector" (1990) dan diikuti dengan "Tokusou Exceedraft" (1992).

</doc>
<doc id="280645" url="?curid=280645" title="Yohanes Gabriel Perboyre">
Yohanes Gabriel Perboyre

Santo Yohanes Gabriel Perboyre (Inggris: John Gabriel Perboyre; Perancis: Jean-Gabriel Perboyre) () adalah seorang misionaris Katolik Perancis dan martir. Ia adalah imam dari Kongregasi Misi (CM). Ia dikanonisasi sebagai orang suci (santo) pada tahun 1996 oleh Paus Yohanes Paulus II.
Awal Panggilan.
Jean-Gabriel dilahirkan di Le Puech (sekarang di sekitar kota Montgesty), Lot, Perancis, sebagai anak pertama dari delapan bersaudara dari pasangan Pierre Perboyre dan Marie Rigal. Dari delapan bersaudara ini, kelak tiga di antaranya menjadi imam CM, dua suster Puteri Kasih, satu suster Karmelites, dua yang lain menikah. Awal panggilan menjadi misionaris terjadi tidak sengaja. Semula Yohanes Gabriel sebagai anak pertama (yang paling besar) mengantar adiknya, Louis, ke seminari untuk dibina menjadi seorang pastor Desember 1818. Kebetulan rektor seminari adalah pamannya sendiri, Yakobus Perboyre CM. Pamannya ingin agar Yohanes Gabriel tidak pulang, melainkan menjaga adiknya yang masih kecil di seminari. Begitulah, akhirnya Yohanes Gabriel sendiri "diminta" pamannya untuk tetap di seminari dan akhirnya ditahbiskan menjadi imam. Kelak, adiknya, Louis Perboyre menjadi imam CM yang mendahuluinya pergi misi ke Cina tetapi meninggal dalam perjalanan kapal di sekitar laut Jawa.
Sebagai anak pertama, Yohanes Gabriel Perboyre diharapkan ayahnya untuk menggantikannya bekerja di ladang. Dari seminari Montauban, ia menulis surat kepada ayahnya demikian:"Aku mulai belajar bahasa Latin. Tetapi aku bersedia berhenti jika ayah menghendaki. Aku mengerti kebutuhan dan rencana ayah. Bagiku tidak sulit belajar. Satu-satunya yang membuatku susah ialah bahwa aku sekarang tidak bisa membantu ayah. Tetapi, jika panggilan Tuhan memang merencanakan aku menjadi imam-Nya, aku tidak bisa menolak panggilan-Nya." 
Imam yang "sakit-sakitan".
Yohanes Gabriel Perboyre ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 23 September 1825 di kapel Suster Puteri Kasih oleh Dubourg, uskup New Orleans. Esok harinya ia memimpin misa pertamanya. Sebagai seorang imam, ia terbilang memiliki kesehatan yang kurang bagus. Dapat dikatakan ia sakit-sakitan. Tetapi, semangatnya untuk pergi ke misi Cina luar biasa berkobar-kobar.
Tak lama kemudian, Yohanes Gabriel dikirim ke seminari Saint-Flour untuk mengajar teologi dogma, dan dua tahun kemudian, ia diangkat sebagai rektor seminari kecil di Saint-Flour. Suksesnya menyebabkan atasannya untuk memberikan jabatan baru sebagai wakil pemimpin novisiat di Paris pada tahun 1832 kemudian direktur novisiat. Ia memegang jabatan ini sampai keberangkatannya ke Cina tahun 1835. Sebenarnya ia sudah ingin diutus misi ke Cina jauh sebelum tahun itu. Tetapi, berhubung sakit-sakitan, yang berangkat lebih dulu adalah adiknya, Louis Perboyre CM, yang tak pernah sampai mendarat di Cina, keburu meninggal dalam perjalanan. Yohanes Gabriel amat sedih mendengar kabar wafat adiknya dalam perjalanan misi. Kelak, ketika dia sendiri akhirnya jadi berangkat, ia selalu mengingat adiknya dan menyebutnya sebagai "bintang" di surga yang menerangi perjalanannya pada waktu malam di tengah laut.
Singgah di Surabaya.
Perjalanan misioner Yohanes Gabriel ke Cina dijalaninya dengan kapal yang menghabiskan waktu kurang lebih enam bulan. Sang calon Santo martir dengan menumpang kapal "Royal Georges" singgah di Batavia kemudian Surabaya selama satu bulan, sebelum melanjutkan perjalanan ke Macao, pintu gerbang ke Cina. Cerita Romo Yohanes Gabriel Perboyre CM tentang Batavia dan Surabaya dapat disimak dalam suratnya kepada pamannya, Romo Yakobus Perboyre CM:"Tanggal 23 Juni [1835] kami memasuki selat Sunda. Apa yang kami rasakan sukar untuk dilukiskan. Di sana kami melihat pulau-pulau dengan pepohonan yang buahnya harum dan manis, serta dapat diraih dengan tangan begitu saja ... Sejak 14 Juli kami berada di Surabaya dan tidak akan berangkat sebelum 10 Agustus [1835]. Kami berusaha sabar dan menikmati waktu. Di seluruh Jawa [maksudnya mungkin di Surabaya] hanya ada empat pastor yang semuanya berkebangsaan Belanda. Di kepulauan yang lain tidak ada sama sekali. Tiga minggu kami mampir di Surabaya. Perhentian ini merupakan anugerah liburan bagi kami yang kelelahan karena perjalanan lama. Itu merupakan sebuah liburan yang menyenangkan. Panas terik udara Jawa [Timur] yang membakar terkurangi oleh kesejukan angin yang ditiupkan oleh gunung-gunung yang berdekatan di sana. Sekali atau dua kali seminggu kami pergi ke kota untuk mengorbankan Misa [di Gereja dekat jalan Kepanjen, Surabaya]. Kadang-kadang kami berjalan-jalan di pantai Jawa dan Madura. Tanggal 7 Agustus kami berangkat dari Surabaya menuju Macao untuk ke Cina, yang menjadi dambaan dan idaman hati saya.
Dari kisah Romo Yohanes Gabriel Perboyre, diketahui bahwa tahun 1835 sudah terdapat Gereja Katolik. Gereja itu barangkali merupakan Gereja Katolik pertama yang ada di Surabaya atau Jawa Timur. Gereja itu terletak di depan lapangan yang disebut "Comedie plein" (lapangan komedi). Gereja itu kini sudah tidak ada lagi, sebab konon terbakar dan lantas dibangun sebagai gantinya Gereja Kelahiran Santa Perawan Maria di Jalan Kepanjen.
Dalam sejarah karya misi Romo-romo CM di keuskupan Surabaya, para romo CM pertama yang datang dari Belanda tahun 1923 memandang perutusan misionernya sebagai "melanjutkan jejak langkah" Santo Martir Yohanes Gabriel Perboyre CM. Romo Theophile de Backere CM memandang bahwa Yohanes Gabriel Perboyre CM adalah pelindung sekaligus teladan perutusan misinya di keuskupan Surabaya. Inilah sebabnya, nama Yohanes Gabriel menjadi pelindung yayasan yang didirikannya untuk menaungi karya-karya sekolahan pada waktu itu hingga saat ini.
Misionaris di Cina.
Romo Yohanes Gabriel Perboyre CM tinggal di Macao sampai akhir Februari 1836. Sesudah itu, ia melakukan perjalanan laut maupun darat yang sangat panjang. Romo Yohanes Gabriel menyusuri perjalanan lewat laut sejauh 900 kilometer, sampai ke Fu-kien. Dan dari sana berjalan lagi lewat jalan darat lebih dari 1300 kilometer, lewat Juangxi, sampai ke Hubei dan akhirnya di Honan. Calon santo martir ini memang luar biasa. Perjalanan yang demikian lama dan jauh, dengan pengalaman dan perjumpaan yang melelahkan, kesulitan, peluh keringat, semuanya terasa tidak berarti apa-apa.
Lima bulan pertama berkarya di pedalaman Cina dijalaninya dengan melakukan banyak kunjungan ke komunitas-komunitas Kristiani di sana. Umat Kristiani belum begitu banyak, tetapi menurut laporan jumlahnya kira-kira hanya 1500-an umat, yang tersebar di mana-mana. Untuk mengunjungi umat sejumlah itu, Romo Yohanes Gabriel Perboyre harus melakukan perjalanan lebih dari 1200 kilometer, jarak yang hampir sama jauhnya dengan keliling Perancis, asal negaranya. Setelah misi di Honan, ia dipindahtugaskan ke Hubei, sebuah daerah pegunungan yang cukup berat medannya. Dalam satu dua suratnya, Romo Yohanes Gabriel Perboyre bercerita bahwa banyak gerejanya sangat kotor, beratap jerami dengan kursi-kursi yang jelek dan kotor.
Santo Martir.
Penganiayaan dan penangkapan yang dilakukan oleh raja setempat memaksa umat Kristiani bersembunyi. Romo Yohanes Gabriel Perboyre CM tidak mau lari untuk bersembunyi. Tetapi, karena penganiyaan, salah seorang muridnya berkhianat. Murid yang tidak setia itu "menjual" imamnya, Romo Yohanes Gabriel Perboyre CM, dengan 30 ons perak. Pagi itu, murid yang bagaikan Yudas Iskariot itu, mengantar para serdadu mengepung Romo Yohanes Gabriel Perboyre dan menangkapnya. Mulailah sebuah fase penderitaan bagi sang misionaris.
Penganiayaan berlangsung terus. Demikian pula yang diterima oleh sang misionaris. Ia diikat, diseret. Ditelanjangi, dijemur. Dirantai, disesah. Ditusuk dengan besi panas. Dicekik dengan tali. Dicambuki. Dan, akhirnya disalib dengan tubuh yang terkulai karena leher dijerat dengan tali dan ia wafat tercekik tanggal 11 September 1840. Rupa-rupa penganiayaan ini merupakan serial pengadilan yang tidak adil yang digelar oleh raja setempat. Semua penderitaan dia jalani dengan iman dan ketekunan seperti Kristus, Tuhannya.
Yohanes Gabriel Perboyre CM sebenarnya belum berbuat banyak sebagai misionaris. Jika dihitung dari kedatangan ia hanya kurang lebih lima tahun menjalankan tugas misi. Konon dua tahun untuk belajar bahasa Cina. Dua tahun untuk melakukan perjalanan panjang dan melelahkan. Dan, tahun terakhir, selama dua belas bulan, ia menjalani siksaan dan penganiyaan sampai wafatnya. Tahun 1889, Paus Leo XIII menyatakannya sebagai beato. Dan tahun 1996, Paus Yohanes Paulus II menganonisasikannya sebagai Santo Martir Cina yang pertama.
Doa Yohanes Gabriel Perboyre.
Yohanes Gabriel Perboyre CM adalah seorang misionaris yang rendah hati. Ia menyandarkan segala kekuatannya hanya kepada Kristus, Sang Penebus. Ini adalah doa yang diucapkannya beberapa hari menjelang wafatnya:
<poem>"O Sang Penebus Ilahi,
ubahlah aku menjadi seperti Engkau.
Buatlah tanganku menjadi tangan-Mu;
lidahku menjadi lidah-Mu;
hatiku menjadi hati-Mu.
Buatlah agar aku mampu menyerahkan tubuhku demi kemuliaan-Mu.
Ubahlah pikiran, kehendak dan perasaanku menjadi pikiran, kehendak, dan perasaan-Mu.
Buatlah agar aku hanya hidup oleh-Mu dan untuk-Mu."</poem>

</doc>
<doc id="280650" url="?curid=280650" title="Montrouge">
Montrouge

Montrouge merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Perancis. Terletak 4.4 km (2.7 mil) dari pusat kota Paris. Merupakan salah satu kotamadya terpadat di Eropa. Setelah penurunan yang tajam, jumlah penduduknya meningkat kembali dalam beberapa tahun ini.
Sejarah.
Namanya berasal dari bahasa Latin, monte gunung dan rubeus merah, berarti Gunung Merah sesuai tanahnya yang berwarna merah. Nama ini diberikan pada 1194.
Tahun 1640, dataran Montrouge menjadi cagar untuk perburuan kerajaan.
Tanggal 1 Januari 1860, kota Paris diperluas dengan menganeksasi komune sekitarnya. AKibatnya, sebagian besar komune Montrouge dipindahkan ke Paris, dan membentuk komune Petit-Montrouge, di arondisemen ke-14 Paris. Sisa teritori Montrouge dibiarkan menjadi komune merdeka.
Tahun 1875, komune ini memperoleh ribuan meter persegi tanah dari komune tetangganya Châtillon dan Bagneux (terutama "quartier" Haut Mesnil).
Ekonomi.
Pembangunan industri dimulai tahun 1925. Banyak pabrik percetakan didirikan di Montrouge, kebanyakan diantaranya telah ditutup sekarang. Hari ini, jasa dan telekomunikasi adalah penghasilan utama:
Angkutan.
Montrouge dilayani oleh stasiun Châtillon – Montrouge pada Métro de Paris Jalur 13. Stasiun ini terletak di perbatasan antara komune Montrouge dan komune Châtillon, di perbatasan bagian Châtillon.
Montrouge juga dilayani oleh stasiun Porte d'Orléans pada Métro de Paris Jalur 4. Stasiun ini, secara administratif terletak di teritori arondisemen ke-14 Paris, dekat dengan pusat kota Montrouge daripada stasiun Châtillon – Montrouge, dan digunakan oleh warga Montrouge.
Metro Jalur 4 diperpanjang ke selatan. Tiga stasiun baru (Mairie de Montrouge, Verdun Sud, dan Bagneux) akan dibuka antar 2007 dan 2012.
Penduduk.
Beberapa Montrougiens yang menetap di Montrouge:

</doc>
<doc id="280654" url="?curid=280654" title="Universitas Dar es Salaam">
Universitas Dar es Salaam

Universitas Dar es Salaam adalah universitas di kota Dar es Salaam, Tanzania. Universitas ini lahir tahun 1970 untuk membagi Universitas Afrika Timur menjadi tiga universitas; Universitas Makerere (Uganda), Universitas Nairobi (Kenya) dan Universitas Dar es Salaam. Kampus utam, yang disebut Mlimani (berati "di bukit" dalam bahasa Kiswahili) terletak 13 kilometer sebelah barat dari pusat kota Dar es Salaam.

</doc>
<doc id="280658" url="?curid=280658" title="Indonesian Art Rock">
Indonesian Art Rock

Indonesian Art Rock merupakan album musik yang berisi lagu lagu hits dari penyanyi Achmad Albar yang dirilis dengan label Metrotama Records. Hampir semua lagu merupakan karya Areng Widodo dan Ian Antono.

</doc>
<doc id="280660" url="?curid=280660" title="Montigny-le-Bretonneux">
Montigny-le-Bretonneux

Montigny-le-Bretonneux merupakan sebuah komune di pinggiran baratdaya Paris, Perancis. Terletak 24.5 km (15.2 mil) dari pusat kota Paris, di "kota baru" Saint-Quentin-en-Yvelines, didirikan tahun 1960-an, yang menjadi komune pusat dan terpadat.
Angkutan.
Montigny-le-Bretonneux dilayani oleh stasiun Saint-Quentin-en-Yvelines pada RER jalur C, di jalur rel pinggiran Transilien La Défense dan Transilien Paris – Montparnasse.

</doc>
<doc id="280676" url="?curid=280676" title="Best Slow Rock Vol 2">
Best Slow Rock Vol 2

Best Slow Rock Vol 2 adalah album musik yang berisi lagu lagu hits dari penyanyi Achmad Albar yang dirilis dengan label Sky Records. 

</doc>
<doc id="280686" url="?curid=280686" title="Front Revolusioner Mahasiswa Afrika">
Front Revolusioner Mahasiswa Afrika

Front Revolusioner Mahasiswa Afrika (Inggris: University Students' African Revolutionary Front, USARF) adalah grup politik pelajar yang didirikan tahun 1967 di Universitas Dar es Salaam di Tanzania. Grup ini terdiri dari banyak pelajar yang akan menjadi politikus berpengaruh. Front Revolusioner Mahasiswa Afrika terdiri dari pelajar yang berasal dari Kenya, Zambia, Malawi, Zimbabwe, Ethiopia, Sudan, Tanzania, Uganda dan wilayah lain di Afrika. Presiden Uganda, Yoweri Museveni terpilih sebagai kepala grup ini selama ia berada di universitas ini. Grup ini berhubungan dekat dengan pergerakan pemebasan Afrika, terutama FRELIMO di Mozambik.
Alumni.
Uganda
Tanzania
Malawi
Sudan

</doc>
<doc id="280687" url="?curid=280687" title="Montfermeil">
Montfermeil

Montfermeil merupakan sebuah komune di pinggiran timur Paris, Perancis. Terletak 17.2 km (10.7 mil) dari pusat kota Paris.
Montfermeil terkenal untuk penginapan Thénardier di "Les Misérables", dan wilayah penghuniannya disebut "les Bosquets".
Angkutan.
Montfermeil dilayani oleh stasiun RER E Paris, bernama Le Raincy, Villemomble, Montfermeil. Stasiun lainnya yang dekat dengan Montfermeil adalah Le Chénay – Gagny pada RER jalur E Paris. Stasiun ini terletak di komune Gagny, 3.1 km (1.9 mil) dari pusat kota Montfermeil.

</doc>
<doc id="280688" url="?curid=280688" title="FRELIMO">
FRELIMO

FRELIMO (Frente de Libertação de Moçambique, Inggris: Liberation Front of Mozambique) (IPA: ) adalah partai politik yang didirikan pada tahun 1962 untuk memperjuangkan kemerdekaan Mozambik, yang berhasil dicapai pada tahun 1975. Partai ini lalu menguasai Mozambik sampai sekarang.

</doc>
<doc id="280694" url="?curid=280694" title="Bahasa Luganda">
Bahasa Luganda

Luganda, kadang-kadang dikenal dengan Ganda, merupakan bahasa utama di Uganda, diucapkan lebih dari tiga juta orang terutama di daerah Buganda, yang meliputi ibu kota Uganda, Kampala. Berasal dari cabang Bantu pada keluarga bahasa Niger-Kongo.
Dengan 100.000 penutur sebagai bahasa kedua, bahasa ini menjadi yang paling luas diucapkan kedua di Uganda disamping Bahasa Inggris. Bahasa tersebut digunakan di beberapa sekolah dasar di Buganda sementara murid belajar Bahasa Inggris, bahasa resmi di Uganda.

</doc>
<doc id="280700" url="?curid=280700" title="Buganda">
Buganda

Buganda merupakan kerajaan dari rakyat Baganda, yang terbesar dari kerajaan tradisional di Uganda. Tiga juta rakyat Baganda (tunggal Muganda; sering dianggap kata dasarnya, Ganda) membentuk grup etnis Uganda terbesar, meskipun jumlahnya hanya 16,7 persen penduduk seluruhnya. Nama Uganda, sebutan Swahili bagi Buganda, digunakan oleh Britania pada 1894 ketika menetapkan Protektorat Uganda, terpusat di Buganda. Buganda berbatasan dengan Danau Victoria di selatan, sungai Nil Victoria di timur, dan Danau Kyoga di utara. Bahasa Luganda luas dituturkan di Buganda, dan merupakan salah satu bahasa kedua populer di Uganda bersama bahasa Inggris. Bahasa ini juga diajarkan di beberapa sekolah dasar dan menengah termasuk Universitas Makerere. Bahasa Luganda juga digunakan sebagai petunjuk di sekolah di luar daerah Buganda pada 1960-an.
Dalam beberapa sumber, Buganda sering dikatakan sebagai pusat Uganda, namun hal ini tidak merujuk pada letak geografisnya, tetapi letak politik, dan Kampala, ibukota negara, terletak di Buganda.

</doc>
<doc id="280702" url="?curid=280702" title="Paul Ssemogerere">
Paul Ssemogerere

Paul Kawanga Ssemongere (lahir 1932) merupakan pemimpin Partai Demokrat di Uganda selama 25 tahun dan mengarungi politik Uganda hingga pengunduran dirinya pada 2005.
Kehidupan dan pendidikan.
Ssemogerere lahir di Distrik Kalangala di Uganda. Ia memperoleh Diploma Pendidikan dari Universitas Makerere di Kampala, kemudian mempelajari Politik dan Program Pemerintah di Perguruan Tinggi Allegheny di Meadville, Pennsylvania. Tahun 1979 ia memperoleh PhD Administrasi Umum dari Universitas Syracuse di Syracuse, New York. Antara 1957 dan 1973 ia mengajar di beberapa perguruan di Uganda.
Ssemogerere memiliki istri bernama Germina Namatovu, seorang Profesor Ekonomi di Universitas Makerere.

</doc>
<doc id="280704" url="?curid=280704" title="Pan-Afrikanisme">
Pan-Afrikanisme

Pan-Afrikanisme adalah suatu gerakan yang bertujuan menyatukan Afrika. Selain merupakan suatu gerakan, Pan Afrikanisme juga merupakan suatu pandangan sosiopolitik dunia dan filosofi moral yang bertujuan untuk penduduk Afrika asli dan yang berasal dari diaspora Afrika untuk menjadi bagian dalam "Komunitas Afrika Global". Pada awalnya, Kongres Pan-Afrikanisme pertama yang diadakan di London pada tahun 1900 menghasilkan keputusan bahwa Pan Afrikanisme bertujuan untuk menyatukan bangsa kulit hitam sedunia di bawah pengaruh kuat bangsa Negro AS dan Hindia Barat. Namun pada Kongres Pan-Afrikanisme yang diadakan di Manchester pada tahun 1945, tema utama gerakan tersebut berubah menjadi kemerdekaan dan persatuan Afrika. 
Beberapa pendapat menyatakan bahwa Pan-Afrikanisme berhubungan dengan akhir dari perdagangan budak. Bapak dari gerakan Pan-Afrikanisme adalah Blyden dan James Africanus Beale Horton yang menulis tentang potensi nasionalisme Afrika dan adanya pembentukan pemerintahan sendiri di tengah kolonialisme Eropa yang sedang berkembang pada masa itu. Pada tahun 1963, Organisasi Persatuan Afrika ("Organization African Unit"y) dibentuk untuk meningkatkan kerjasama dan solidaritas antara negara-negara Afrika yang barus saja merdeka dan melawan kolonialisme. Rintangan utama bagi kesatuan politik Afrika adalah negara-negara Afrika tidak bersedia melepaskan kedaulatannya untuk suatu kesatuan politik. Selain itu, terdapat perbedaan pendapat dalam struktur, orientasi politik, dan kepemimpinan. Untuk bidang ekonomi, kerjasama telah dilakykan dengan adanya penyatuan tarif, pasaran bersama, dan koordinasi produk serta jasa. Pan-Afrikanisme modern lebih dipandang sebagai filosofi kultur dan sosial daripada suatu gerakan politik masa lalu. 

</doc>
<doc id="280705" url="?curid=280705" title="Walter Rodney">
Walter Rodney

Walter Rodney (23 Maret 1942 – 13 Juni 1980) adalah figur politik dan sejarah Guyana penting.
Ia lahir dalam keluarga buruh. Ia bersekolah di Kolese Queen di Guyana dan lalu masuk ke Universitas Hindia Barat di Jamaika, lulus tahun 1963.

</doc>
<doc id="280706" url="?curid=280706" title="Frantz Fanon">
Frantz Fanon

Frantz Fanon adalah dokter jiwa, pengarang dan pembuat esai perancis.Hasil karyanya telah menginspirasi gerakan pembebasan anti kolonialisme untuk waktu lebih dari empat dekade.
Dia salah satu pendiri aliran pemikiran keduniaketigaan.Pemikir yang sangat giat, ia coba mengurai akibat psikologis penjajahan terhadap orang yang dijajahi.
Dalam buku-bukunya yang paling terkenal, dia meneliti proses dekolonisasi dari pandangan sosiologis, kefilsafatan dan psikogenik.Akan tetapi dia juga menuliskan artikel-artikel yang penting dalam bidangnya, yaitu psikiatri.
Kehidupan.
Frantz Fanon lahir tanggal 20 Juli 1925 di Fort-de-France, pulau Martinik, anak kelima dari sebuah keluarga peranakan yang beranak delapan.
dia dididik di SMA Victor Schoelcher, kota Fort-de-France di mana Aimé Césaire pernah mengajar.
Tahun 1943, ia bergabung dalam Angkatan Bebas Perancis kemudian dalam tentara resmi setelah kepulauan Karibia perancis menyekutukan kembali dengan jenderal de Gaulle.
ia bertempur dalam tentara dipimpin jenderal de Lattre dan terluka di Vosges.
Berangkat berjuang demi cita-cita, dia akan menghadapi « diskriminasi rasial , kebangsaan kecil-kecilan.»
Setelah pemulangannya ke Martinik di mana diluluskan "baccalauréat" ( ujian akhir SMA ), dia berangkat lagi ke perancis daratan dan melanjutkan kuliahnya ke falkutas kedoktoran, sedangkan menghadiri pelajaran filsafat dan psikologi di Universitas Lyon (entre autres, les cours de Merleau-Ponty).
Berdasar pengalamannya sebagai orang kulit hitam yang minoritaire di dalam masyarakat perancis, ia menyusun buku berjudul "Kulit hitam, topeng putih", mal perçu saat diterbitkan tahun 1952.
Tahun 1953, ia menjadi ketua dokter dari sebuah bagian rumah sakit jiwa Blida-Joinville, Aljazair.
Ia meninggal dunia akibat penyakit leukemia.

</doc>
<doc id="280707" url="?curid=280707" title="Gulu">
Gulu

Gulu merupakan pusat perdagangan dan administratif di Distrik Gulu di Uganda, terletak di 2˚46'00N 32˚16'00E, di rel kereta api dari Tororo menuju Pakwach. Merupakan kota terbesar kedua menurut jumlah penduduk di negara itu, dengan 119.430 jiwa (sensus 2002). Kota ini dilayani oleh Bandar Udara Gulu.
Kota ini menjadi basis militer peemrintah untuk operasi melawan pemberontak Lord's Resistance Army. Sebelum berakhirnya peperangan antara tentara pemerintah dan LRA, lebih dari 15.000 anak-anak, dikenal dengan "imigran malam", pergi ke kota ini mencari perlindungan setiap malam. Terdapat tiga rumah sakit yang melayani kota ini: St. Mary's Hospital Lacor, Gulu Regional Referral Hospital dan Gulu Independent Hospital.
Gulu adalah tempat beberapa stasiun radio termasuk Choice FM mengudara setiap hari dengan 5.000.000 hingga 6.000.000 pendengar setiap malam. Stasiun radio lainnya di Gulu meliputi Mega FM 102.1, Radio Four 89.4, King FM 90.2, Childcare International 91.5 & 98.9, Norah Radio 92.1,UBC Radio 102.1 &103.1 dan Radio Maria 105.7.
Orang Acholi adalah penduduk terbanyak di Gulu (80%). Kebanyakan di antaranya beragama Kristen. Terdapat beberapa bahasa yang dituturkan seperti Luo (kadang-kadang diucapkan Lwo), Swahili, Inggris dan Luganda.
Catatan kaki.
http://www.ucc.co.ug/RadioAndTVBroadcastingStations.pdf

</doc>
<doc id="280708" url="?curid=280708" title="Intelijen militer">
Intelijen militer

Intelijen militer adalah bagian militer yang fokus dalam mengumpulkan, menganalisis, melindungi dan penyebaran informasi mengenai musuh, wilayah dan cuaca di wilayah operasi. Aktivitas intelijen dilaksanakan dalam berbagai tingkat dari taktik sampai strategi, selama waktu damai atau perang.
Contoh intelijen adalah Badan Intelijen Negara.

</doc>
<doc id="280710" url="?curid=280710" title="Lango">
Lango

Bangsa Lango adalah suku bangsa yang tinggal di sub-wilayah Lango di Uganda, sebelah utara Danau Kyoga. Sub-wilayah Lango terdiri dari distrik Amolatar, Apac, Dokolo, Lira dan Oyam. Lango memiliki populasi sekitar 1.5 juta menurut sensus tahun 2002.

</doc>
<doc id="280711" url="?curid=280711" title="Kudeta Uganda 1971">
Kudeta Uganda 1971

Kudeta Uganda 1971 adalah kudeta militer yang dilaksanakan oleh militer Uganda, dipimpin oleh Jendral Idi Amin, terhadap pemerintahan Presiden Milton Obote pada 25 Januari 1971. Pengambilalihan kekuasaan terjadi ketika Obote menghadiri konferensi Kepala Negara Persemakmuran di Singapura.

</doc>
<doc id="280712" url="?curid=280712" title="Acholiland">
Acholiland

Acholiland atau "Acholi-land" (juga dikenal dengan Sub-wilayah Acholi) merujuk pada wilayah yang secara tradisional ditempati oleh grup etnis Acholi di utara Uganda. Terdiri dari distrik Gulu, Kitgum, dan Pader. Sementara Acholi juga tinggal di utara perbatasan Sudan, mereka sering tidak dianggap dalam arti politik terhadap sebutan Acholiland. Sejak 1987, penyerangan oleh Lord's Resistance Army telah mengisolasi Acholiland dan distrik sekitarnya.

</doc>
<doc id="280714" url="?curid=280714" title="Kakwa (disambiguasi)">
Kakwa (disambiguasi)


</doc>
<doc id="280716" url="?curid=280716" title="Bangsa Kakwa">
Bangsa Kakwa

Kakwa adalah suku bangsa di Uganda barat laut, Sudan selatan, dan Zaire timur laut, yang berasal dari Nilotik. Bangsa Kakwa menuturkan bahasa Nilotik Timur. 
Bekas diktator Uganda, Idi Amin, dari tahun 1971 sampai 1979, lahir sebagai suku ini. Selama kekuasaan Idi Amin, anggota suku Kakwa memegang banyak posisi pemerintahan penting. Penjaganya juga berasal dari suku Kakwa. Setelah Amin diturunkan tahun 1979, banyak Kakwa tewas dalam pembunuhan balas dendam, menyebabkan banyak Kakwa meninggalkan daerah tersebut. Banyak bangsa Kakwa beragama Kristen, yang membahayakan mereka di Sudan.

</doc>
<doc id="280719" url="?curid=280719" title="Acholi">
Acholi

Acholi (juga Acoli) adalah suku bangsa dari distrik Gulu, distrik Kitgum dan distrik Pader di Uganda utara, dan di Sudan selatan. Sensus Uganda tahun 1991 menghitung terdapat 746,796 Acholi; 45.000 Acholi lainnya tinggal di luar Uganda.

</doc>
<doc id="280720" url="?curid=280720" title="Lugbara">
Lugbara

Lugbara adalah grup etnis yang tinggal di wilayah Nil Barat Uganda dan di Republik Demokratik Kongo. Mereka menuturkan bahasa Lugbara, bahasa Sudan Tengah, mirip dengan bahasa yang dituturkan oleh Madi, yang juga berbagi banyak kemiripan kebudayaan.
Simbol budaya Lugbara adalah macan tutul.

</doc>
<doc id="280723" url="?curid=280723" title="Iteso">
Iteso

Iteso (juga disebut Teso, Itesot dan Atesot) merupakan grup etnis di Uganda dan Kenya. Mereka menjadi grup etnis terbesar kedua di Uganda, hidup di sub-wilayah Teso (distrik Soroti, Kumi, Katakwi, Pallisa, Bukedia, Kaberamaido dan Tororo). Di Kenya mereka tinggal di Distrik Busia.
Menurut ahli antropologi, Iteso adalah bagian dari kelompok yang bermigrasi dari Ethiopia sekitar 1600 SM dan terbagi menjadi dua cabang, satu cabang pindah ke Kenya membentuk kelompok Kalenjin dan kumpulan Maasai. Cabang lainnya, disebut Ateker pindah ke barat. Ateker kemudian terbagi menjadi beberapa kelompok, termasuk Jie, Turkana di Kenya, dan Iteso, Karamojong dan Kumam di Uganda.

</doc>
<doc id="280733" url="?curid=280733" title="Karamojong">
Karamojong

Karamojong atau Karimojong, merupakan kelompok etnis yang tinggal di wilayah Karamoja di timurlaut Uganda, menduduki daerah seluas sepersepuluh luas negara itu. Bahasanya juga dikenal sebagai Karamojong dan bagian dari kelompok bahasa Nil-Sahara. Menurut ahli antropologi , Karamajong adalah bagian dari kelompok yang bermigrasi dari Ethiopia sekitar 1600 SM dan terbagi menjadi dua cabang, dengan satu cabang pindah ke Kenya membentuk kelompok Kalenjin dan kumpulan Maasai. Cabang lainnya, disebut Ateker bermigrasi ke barat. Ateker kemudian terbagi menjadi beberapa kelompok, termasuk Jie, Turkana di Kenya, dan Iteso, Karamojong dan Kumam di Uganda.
Karamoja merupakan salah satu wilayah terpencil dan berkembang di Uganda. Karamojong memiliki hubungan tradisional dengan pemerintah Uganda, dan sebelumnya, pihak kolonial, yang telah membuka diri untuk memulai pemberontakan.

</doc>
<doc id="280737" url="?curid=280737" title="Moshi">
Moshi

Moshi adalah kota yang terletak di Tanzania.
Pada tahun 2002, kota ini memiliki penduduk sebesar 144.739 jiwa.
Kota ini terletak di dekat gunung Kilimanjaro, gunung berapi yang merupakan gunung tertinggi di Afrika. Moshi juga merupakan tempat tinggal suku Chagga dan Maasai.

</doc>
<doc id="280741" url="?curid=280741" title="STKIP Muhammadiyah Bone">
STKIP Muhammadiyah Bone

STKIP Muhammadiyah Bone adalah perguruan tinggi yang berada di Kabupaten Bone provinsi Sulawesi Selatan. STKIP berdiri pada tanggal 1 Desember 1973. Berawal sebagai Cabang Fakultas Ilmu Pendidikan Unismuh Makassar berdasarkan Akta Notaris Nomor 71 tanggal 19 Juni 1963 oleh Notaris R. Surojo W. (Jakarta) yang dikelola oleh Majelis Pendidikan Muhammadiyah.
STKIP Muhammadiyah Bone berdiri sendiri sebagai Sekolah Tinggi pada tanggal 19 Januari 1979 dengan status “Terdaftar” jenjang Sarjana Muda. Pada Tahun 1986 menjadi Sarjana Strata Satu (S1).
Sejak berdirinya hingga tahun akademik 2006/2007, STKIP Muhammadiyah Bone telah menghasilkan Sarjana S1 sebanyak 3212 orang dan pada umumnya telah mengabdi diberbagai instansi baik negeri maupun swasta.
Untuk memenuhi kebutuhan masyarakat, Insya Allah ke depan STKIP Muhammadiyah Bone akan dibuka jurusan/program studi yang sesuai dengan kemajuan pembangunan dan akan ditingkatkan menjadi Universitas Muhammadiyah Bone (UMB)
Jurusan Yang Ada saat ini :

</doc>
<doc id="280742" url="?curid=280742" title="Kagera">
Kagera


</doc>
<doc id="280744" url="?curid=280744" title="Region Kagera">
Region Kagera

Region Kagera terletak di barat laut Tanzania. Bukoba, ibukota region ini, adalah kota yang berkembang pesat. Region ini terletak di pantai Danau Victoria. Bukoba terbentang hanya satu derajat sebelah selatan garis khatulistiwa dan pelabuhan terbesar Tanzania di danau tersebut. Region ini bertetangga dengan Uganda, Rwanda dan Burundi dan di seberang danau terdapat negara Kenya.

</doc>
<doc id="280746" url="?curid=280746" title="Front Pembebasan Nasional Uganda">
Front Pembebasan Nasional Uganda

Front Pembebasan Nasional Uganda (Inggris: Uganda National Liberation Front, UNLF) adalah grup politik yang dibentuk oleh orang Uganda dalam pengasingan yang melawan kekuasaan Idi Amin. UNLF bertempur bersama UNLA dan pasukan Tanzania dalam Perang Uganda-Tanzania yang menyebabkan jatuhnya rezim Idi Amin. Grup ini menguasai Uganda sejak jatuhnya Amim pada April 1979 sampai Desember 1980.

</doc>
<doc id="280747" url="?curid=280747" title="Gordian III">
Gordian III

Marcus Antonius Gordianus Pius (), dikenal dalam Bahasa Inggris sebagai Gordian III adalah Kaisar Romawi yang berkuasa pada tahun 238 sampai 244. Gordian adalah anak dari Antonia Gordiana dan ayahnya adalah seorang senator Romawi yang meninggal sebelum tahun 238. Antonia Gordiana adalah anak dari Kaisar Gordian I dan adik perempuan dari Kaisar Gordian II. Gordian III memiliki adik perempuan bernama Gordiana. Sedikit yang diketahui mengenai kehidupan awalnya sebelum menjadi kaisar Romawi. Gordian mengenakan gelar kakeknya tersebut pada tahun 238.
Karier politik.
Menyusul pembunuhan terhadap Kaisar Alexander Severus di Moguntiacum (sekarang Mainz), yang saat itu adalah ibukota Provinsi Romawi Germania Inferior; Maximinus Thrax mengambil kekuasaan sebagai kaisar, meskipun terdapat penolakan yang kuat dari Senat Romawi dan sebagian besar masyarakat. Sebagai tanggapan Roma atas kejadian yang dianggap pemberontakan tersebut, maka kakek dan paman Gordian III, yaitu Gordian I dan II, diproklamasikan sebagai kaisar bersama di Provinsi Africa. Akan tetapi perlawanan mereka segera saja ditumpas dalam waktu sebulan oleh Cappellianus, gubernur Numidia dan pendukung setia Maximinus Thrax. Kedua Gordian tewas, akan tetapi kemudian publik mengenang mereka berdua sebagai orang-orang yang cinta damai dan terpelajar, yang menjadi korban kediktatoran Maximinus. 
Sementara itu ketika Maximinus sedang mempersiapkan pasukan memasuki Roma, Senat mengangkat Pupienus dan Balbinus sebagai kaisar bersama. Kedua senator ini bukanlah tokoh populer, dan masyarakat Roma saat itu ternyata masih belum pulih dari keterkejutan atas nasib kedua Gordian. Maka kemudian Senat memutuskan untuk menarik Gordian III yang masih belasan tahun, mengubah namanya menjadi Marcus Antonius Gordianus sebagaimana kakeknya, dan mengangkatnya sebagai "Caesar" dan ahli waris kekaisaran. Pupienus dan Balbinus berhasil mengalahkan Maximinus, sebagian besar karena membelotnya beberapa legiun Romawi, diantaranya "Legio II Parthica" yang membunuh Maximinus. Namun pemerintahan gabungan mereka sejak awalnya menjadi terpuruk karena kerusuhan-kerusuhan massa, keresahan para pasukan, serta kebakaran besar yang melanda Romawi pada bulan Juni 238. Pada tanggal 29 Juli, Pupienus dan Balbinus pun dibunuh oleh Penjaga Praetoria dan Gordian diangkat sebagai kaisar tunggal.
Pemerintahan.
Karena usia Gordian yang masih belia, pemerintahan kekaisaran diserahkan kepada para keluarga aristokrat, yang mengontrol kejadian-kejadian di Roma melalui Senat. Pada tahun 240, Sabinianus memberontak di profinsi Afrika, akan tetapi situasi tersebut diatasi dengan cepat. Pada tahun 241, Gordian dinikahkan dengan Furia Sabinia Tranquillina, yaitu anak perempuan dari "Praetorian Prefect" yang baru diangkat, Timesitheus. Sebagai kepala Penjaga Praetoria dan mertua kaisar, Timesitheus segera saja menjadi penguasa "de facto" Kekaisaran Romawi. 
Pada abad ke-3 saat, perbatasan Romawi semakin melemah terhadap desakan suku-suku Jermanik di seberang sungai-sungai Rhine dan Danube, serta terhadap meningkatnya serangan dari Sassania dari seberang sungai Eufrat. Ketika bangsa Persia dipimpin Shapur I menyerang Mesopotamia, sang kaisar muda membuka pintu-pnitu Kuil Janus untuk terakhir kalinya dalam sejarah Romawi, dan mengirimkan pasukan yang besar ke Timur. Pasukan Sassania berhasil didesak kembali ke seberang Eufrat dan dikalahkan pada Pertempuran Resaena (243). Penyerbuan tersebut berlangsung sukses dan Gordian yang turut serta bersama pasukan, sudah merencanakan untuk menyerang sampai ke wilayah musuh, ketika ayah mertuanya meninggal dengan sebab-sebab yang tidak jelas. Tanpa adanya Timesitheus, maka rencana penyerangan dan keselamatan sang kaisar menjadi rawan.
Marcus Julius Philippus, atau Philip Si Arab, pada saat itu tampil sebagai "Praetorian Prefect" yang baru dan penyerangan kemudian dilanjutkan. Di awal tahun 244, bangsa Persian melakukan serangan balasan. Sumber-sumber Persian mengklaim bahwa suatu pertempuraan yang dinamakan Pertempuran Misiche terjadi di dekat kota Fallujah (sekarang di Irak), dan berakhir dengan kekalahan besar pihak Romawi dan kematian Gordian III. Sumber-sumber Romawi tidak menyebutkan pertempuran ini dan memperkirakan bahwa Gordian meninggal di tempat yang lebih jauh, yaitu di hulu sungai Eufrat. Meskipun sumber-sumber kuno sering menggambarkan Philip, pengganti Gordian sebagai kaisar, sebagai penyebab tewanya Gordian di Zaitha (Qalat es Salihiyah), penyebab kematian Gordian belum diketahui. 
Usia muda dan sifat Gordian yang baik, serta kematian-kematian tragis yang terjadi pada kakek, paman, dan dirinya sendiri di tangan pengambil kekuasaan lainnya, menyebabkan ia terus mendapatkan kenangan yang baik dari warga Romawi. Meskipun mendapat tentangan dari kaisar baru, Gordian didewakan oleh Senat setelah kematiannya untuk memuaskan keinginan masyarakat dan mencegah timbulnya kerusuhan.

</doc>
<doc id="280748" url="?curid=280748" title="Nwankwo Kanu">
Nwankwo Kanu

Nwankwo Kanu () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Nigeria. Dia pernah membela klub Fed Works, Iwuanyuwu Nationale, AFC Ajax, Internazionale, Arsenal F.C., dan West Bromwich Albion F.C.. Di timnas , dia bermain 69 kali dan mencetak 13 gol.

</doc>
<doc id="280751" url="?curid=280751" title="Yusuf Lule">
Yusuf Lule

Yusuf Kironde Lule (lahir tahun 1912 – meninggal di London, Inggris, 21 Januari 1985) adalah presiden Uganda sementara dari 13 April sampai 20 Juni 1979. Namanya kadang-kadang dieja Yusufu.
Lule meninggal dunia tahun 1985 akibat gagal ginjal.

</doc>
<doc id="280753" url="?curid=280753" title="Godfrey Binaisa">
Godfrey Binaisa

Godfrey Lukongwa Binaisa QC (lahir 30 Mei 1920, meninggal 5 Agustus 2010) adalah seorang pengacara dan bekas presiden Uganda.
Binaisa bersekolah di "King's College Budo" dan Universitas Makerere dan memperoleh gelar hukum dari Universitas London.
Ia menjadi presiden Uganda dari Juni 1979 sampai Mei 1980.

</doc>
<doc id="280759" url="?curid=280759" title="Capri">
Capri

Capri merupakan sebuah pulau di laut lepas Semenanjung Sorrentine, di bagian selatan Teluk Napoli. Pulau ini menjadi bagian utama sejak Republik Roma. Capri terletak di region Campania, Provinsi Napoli. Kota terbesar utamanya ialah Capri. Pulau Capri diiklankan sebagai "surga kaum homoseks" di industri wisata. Gunung tertinggi di pulau ini ialah Monte Solaro dengan ketinggian 589 m.
Pada tahun 2002, pulau ini memiliki jumlah penduduk sebesar 12.200 jiwa dengan memiliki luas wilayah 10,4 km². Kepadatan penduduknya ialah 1.170 jiwa/km².

</doc>
<doc id="280762" url="?curid=280762" title="Samuel Hui">
Samuel Hui

Samuel Hui Koon-kit (Hanzi tradisional: 許冠傑, Hanzi sederhana: 许冠杰; Kantonis: heoi2 gun3 git6; Pinyin: Xǔ Guàn jié; ) merupakan seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Hong Kong. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop dan lagu tema di film dan serial televisi. Sebagai aktor, dia dikenal melalui karakter "King Kong" yang diperankannya dalam serial film Aces Go Places yang dibintanginya sampai 5 film.
Dia berteman dekat dengan Michael Hui, Ricky Hui, Chelsia Chan dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 70-an dan 80-an.
Diskografi.
Album Kantonis:
Album Inggris:

</doc>
<doc id="280763" url="?curid=280763" title="Stromboli">
Stromboli

Stromboli merupakan sebuah pulau kecil di Laut Tirrhenia, lepas pantai utara Sisilia, termasuk tiga gunung berapi terbesar di Italia. Merupakan satu dari Kepulauan Aeolia, di Sisilia bagian utara. Penduduknya di pulau ini ialah antara 400 sampai 750 jiwa.
Pulau ini memiliki ketinggian 924 m (3.024 kaki). Gunung berapi di Pulau Stromboli tercatat kerap mengeluarkan lava sehingga banyak wisatawan yang ingin melihat aliran lava secara langsung.

</doc>
<doc id="280764" url="?curid=280764" title="Meudon">
Meudon

Meudon merupakan sebuah kotamadya di pinggiran baratdaya Paris, Perancis. Terletak 9.1 km (5.6 mil) dari pusat kota Paris.
Geografi.
Kota Meudon dibangun di bukit dan lembah Seine. Hutan Meudon terletak di bagian barat kota. Bagian baratlaut Meudon, menghadap ke Seine, dikenal sebagai "Bellevue" ("pemandangan indah").
Sejarah.
Di Meudon, tanah liat Argile Plastique digali secara luas pada abad ke-19. Fosil pertama diatryma Eropa "Gastornis parisiensis" ditemukan di galian ini oleh Gaston Planté.
Situs arkeologi memperlihatkan bahwa Meudon telah ditempati sejak masa Neolitik.
Bangsa Gaul menyebut daerah ini "Mol-Dum" (gundukan pasir), dan bangsa Romawi melatinkan namanya menjadi "Moldunum".
Institusi Galliera, di bukit Fleury, didirikan oleh adipati Galliera sebagai panti asuhan. Bangunan ini selesai tahun 1885.
Kastil tua Meudon dibangun kembali dalam gaya Renaisans pada pertengahan abad ke-16. Dibeli oleh Louis XIV sebagai tempat tinggal Louis, "le Grand Dauphin", dibawahnya Meudon menjadi pusat kehidupan aristokrat. Setelah kematian "le Grand Dauphin" tahun 1711 château ini diabaikan, dikosongkan selama penjualan Revolusioner, dan akhirnya dibakar pada akhir Perang Perancis-Prusia, 1871, setelah ditempati tentara Prusia. Cabang Paris Observatory didirikan tahun 1877 di atas reruntuhan itu. Balai kota Meudon berdiri 43m di atas Paris dan terdapat pemandangan Paris yang menjanjikan di atas observatorium itu.
Ekonomi.
Meskipun menjadi distrik penghunian pilihan, akses menggunakan kereta api (RER) dan Sungai Seine telah menjadikan Meudon sebagai pusat produksi sejak 1840-an. Produk besi dan peledak militer telah diproduksi di sini sejak itu.
Fasilitas penelitian.
Selain Observatorium, juga terdapat ONERA, sebuah institut penelitian nasional terhadap penerbangan (dan terowongan angin), telah didirikan sejak militer membuka lapangan udara statis (lebih ringan dari udara) di taman Chalais tahun 1877. Sejak 1921 hingga 1981, Museum Udara didirikan di sini hingga pindah ke Bandar Udara Le Bourget.
CNRS memiliki kampus di "Bellevue".
Angkutan.
Meudon dilayani oleh stasiun Meudon – Val Fleury pada RER jalur C Paris.
Meudon juga dilayani oleh dua stasiun jalur rel pinggiran Transilien Paris – Montparnasse: Meudon dan Bellevue.
Terakhir, Meudon dilayani oleh stasiun Meudon-sur-Seine pada Trem Paris jalur T2.

</doc>
<doc id="280767" url="?curid=280767" title="Michael Hui">
Michael Hui

Michael Hui Koon-man (Hanzi tradisional: 許冠文, Hanzi sederhana: 许冠文; ) merupakan seorang pelawak, sutradara, aktor dan screenwriter berkebangsaan Hong Kong. Michael Hui telah membintangi beberapa film yang berhasil, di antaranya "Games Gamblers Play" (1974), "The Last Message" (1975), "The Private Eyes" (1976), "Money Crazy" (1977), "The Contract" (1978), "Security Unlimited" (1981), "Inspector Chocolate" (1986) dan "Chicken and Duck Talk" (1988).
Dia berteman dekat dengan Samuel Hui, Ricky Hui, Chelsia Chan dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 70-an dan 80-an.

</doc>
<doc id="280770" url="?curid=280770" title="Ricky Hui">
Ricky Hui

Ricky Hui (Hanzi tradisional: 許冠英, Hanzi sederhana: 许冠英; Jyutping: heoi2 gun3 jing1; pinyin: Xǔ Guànyīng; ) merupakan seorang pelawak dan aktor berkebangsaan Hong Kong. Ricky Hui telah membintangi beberapa film yang berhasil, di antaranya "The Lizard" (1972), "The 14 Amazons" (1972), "The Sugar Daddies" (1973), "The Generation Gap" (1973), "Rivals of Kung Fu" (1974), "Hong Kong 73" (1974), "Games Gamblers Play" (1974), "The Last Message" (1975), "The Private Eyes" (1976), "Money Crazy" (1977), "The Contract" (1978), "Security Unlimited" (1981), "Inspector Chocolate" (1986) dan "Chicken and Duck Talk" (1988).
Dia berteman dekat dengan Samuel Hui, Michael Hui dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 70-an dan 80-an.
Ricky Hui meninggal karena serangan jantung pada tanggal 8 November 2011, dalam usia 65.

</doc>
<doc id="280785" url="?curid=280785" title="Reaksi Friedel-Crafts">
Reaksi Friedel-Crafts

Reaksi Friedel-Crafts merujuk pada sekelompok reaksi kimia yang dikembangkan oleh Charles Friedel dan James Crafts pada tahun 1877. Terdapat dua kelompok besar reaksi Friedel-Crafts, yakni reaksi alkilasi dan reaksi asilasi. Reaksi-reaksi ini termasuk dalam reaksi substitusi aromatik elektrofilik. 
Alkilasi Friedel-Crafts.
Alkilasi Friedel-Crafts melibatkan alkilasi dari cincin aromatik dan alkil halida menggunakan katalis asam Lewis. Dengan menggunakan feri klorida sebagai katalis, gugus alkil melekat pada posisi ion klorida sebelumnya.
Reaksi ini memiliki beberapa kerugian, di antaranya adalah produk reaksi ini lebih nukleofilik dari reaktan reaksi dikarenakan pendonor elektron rantai alkil. Oleh karena ini, hidrogen yang lainnya tersubstitusikan oleh rantai alkil lainnya, menghasilkan molekul yang kelebihan gugus alkil. Jika atom klorin tidak berada dalam karbon tersier, reaksi penataan-ulang akan terjadi. Ini dikarenakan stabilitas karbokation tersier yang lebih stabil dari karbokation sekunder maupun primer.
Rintangan sterik dapat digunakan untuk membatasi banyaknya alkilasi yang terjadi seperti pada t-butilasi 1,4-dimetoksibenzena. 
Alkilasi tidak hanya terbatas pada alkil halida: reaksi Friedel-Crafts dapat terjadi pada seluruh zat antara karbokation seperti zat antara dari reaksi alkena dengan asam protik ataupun asam Lewis. Dalam satu kajian, elektrofilnya adalah ion bromonium yang diturunkan dari alkena dan NBS:
Dalam reaksi ini, samarium(III) triflat dipercaya mengaktfkan pendonor NBS halogen pada formasi ion halonium.
Dealkilasi Friedel-Crafts.
Alkilasi Friedel-Crafts adalah reaksi reversibel. Pada reaksi dealkilasi Friedel-Crafts, gugus alkil dapat dilepas jika terdapat proton dan asam Lewis.
Sebagai contoh, pada adisi bromoetana pada benzena, substitusi "orto" dan "para" diharapkan terjadi pada tahap substitusi yang pertama karena gugus alkil termasuk dalam gugus aktivasi. Namun hasil produk reaksi yang sebenarnya adalah 1,3,5-trietilbenzena dengan seluruh gugus alkilnya berada pada posisi meta. Kontrol reaksi termodinamika menyebabkan substitusi "meta" lebih difavoritkan daripada substitusi "orto" dan "para" yang melalui reaksi kesetimbangan kimia. Oleh karena itu, hasil paling akhir reaksi ini disebabkan oleh rentetan reaksi alkilasi dan dealkilasi.
Asilasi Friedel-Crafts.
Asilasi Friedel-Crafts adalah asilasi cincin aromatik dengan asil klorida menggunakan katalis asam lewis yang kuat. Asilasi Friedel-Crafts dapat terjadi dengan asam anhidrida. Kondisi reaksi ini sama dengan alkilasi Friedel-Crafts di atas. Reaksi ini memiliki beberapa keuntungan dari reaksi alkilasi. Oleh karena efek penarikan elektron dari gugus karbonil, hasil reaksi keton selalu kurang reaktif dari reaktan, oleh karena itu asilasi berganda tidak terjadi. Selain itu, juga tidak terjadi penataan-ulang karbokation karena ion karbonium distabilkan oleh struktur resonans dengan muatan positif pada oksigen.
Reaksi asilasi Freidel-Crafts sangat bergantung pada stabilitas reagen asil klorida. Formil klorida, sebagai contohnya, sangat tidak stabil untuk diisolasikan. Oleh karena itu sintesis benzaldehida via lintasan Friedel-Crafts memerlukan sintesis formil klorida secara "in situ". Ini dapat dilakukan melalui reaksi Gatterman-Koch yang mereaksikan benzena dengan karbon monoksida dan hidrogen klorida pada tekanan tinggi dan dikatalisasikan dengan campuran aluminium klorida dan kupro klorida.
Mekanisme reaksi.
Tahap pertama reaksi terdiri dari disosiasi atom klor menjadi kation asil:
Kemudian diikuti dengan serangan nukelofilik arena terhadap gugus asil:
Pada akhirnya atom klor bereaksi menjadi HCl dan katalis AlCl terbentuk kembali seperti semula:
Hidroksialkilasi Friedel-Crafts.
Arena bereaksi dengan beberapa aldehida dan keton tertentu menghasilkan produk yang terhidroksialkilasi. Sebagai contohnya reaksi turunan mesitil dari glioksal dengan benzena yang membentuk benzoin.
Ruang lingkup dan variasi reaksi.
Reaksi Friedel-Crafts terkait dengan beberapa reaksi klasik lainnya, seperti:
Sintesis zat warna.
Reaksi Friedel-Crafts dapat digunakan untuk mensintesis beberapa zat warna seperti triarilmetana dan xantena. Contoh berikut adalah sintesis timolftalein (sejenis indikator pH) dari dua ekuivalen timol dan ftalat anhidrida:
Reaksi ftalat anhidrida dengan resorsinol dengan keberadaan seng klorida menghasilkan Fluoresein. Apabila resorsinol diganti dengan by N,N-dietilaminofenol, reaksi ini menghasilkan rodamina B:

</doc>
<doc id="280796" url="?curid=280796" title="Taufik Wijaya">
Taufik Wijaya

Taufik Wijaya () adalah sastrawan Indonesia.
Keluarga.
Hidup bersama istri, Dian Maulina dan dua putranya, Bachtiar Syahri Wijaya dan Abdurachman Che Wijaya (2002-2014) di Kampung Kalidoni.
Aktivitas.
Saat ini selain berkesenian sehari-hari belajar betani ikan dan sejumlah tanaman. Beberapa naskah teater yang ia kerjakan "Ikan Asin 50 Tahun di Dalam Kaos Kaki" (Studio Oncor Jakarta, 1995), "Muria, Sandal Theklek Puncat di Dada" (PMKRI Jakarta, 1997), "Sepak bola Betapa Indahnya" (Apek Palembang, 2002), dan tim dialog gagasan bersama Djohan Hanafiah dan B. Trisman atas "Prasasti 13 Abad Kebangkitan Sriwijaya" karya Erwan Suryanegara 2008). Salah satu penyair Indonesia yang mengikuti pertemuan Penyair International (DKJ-DKSS, 2006). Masuk menjadi salah satu penyair Indonesia sejak masa penyair Hamzah Fansuri hingga saat ini, dalam buku Antologi de Poeticas, kumpulan puisi penyair Portugal, Indonesia, dan Malaysia 2009. 25 Desember 2014 bersama Jemi Delvian mendirikan Komunitas Hutan Tropis, yang melakukan sejumlah kampanye dan pendidikan lingkungan hidup melalui musik (lagu), workshop, dan aksi penanaman maupun pengembangan plasma nutfah. Menulis esai dan liputan mendalam di sejumlah media massa, seperti pantau, detik.com, beritamusi.com, wisataloka.com, berita pagi, sriwijaya post, media indonesia. Kini membantu media lingkungan Mongabay Indonesia (www.mongabay.co.id). Menerima anugerah Batanghari Sembilan 2010 dalam bidang sastra (DKSS). Menjadi peserta Pertemuan Penyair Nusantara V di Palembang (2011, Dewan Kesenian Sumatera Selatan), dan salah satu puisinya yang masuk dalam antologi "Akulah Musi", dijadikan teks dasar buat judul buku tersebut, yakni "Oi, Melayu, Akulah Sungai Musi".

</doc>
<doc id="280800" url="?curid=280800" title="STS-115">
STS-115

STS-115 adalah misi pesawat ulang-alik pertama ke Stasiun Luar Angkasa Internasional selepas Kecelakaan "Columbia", berikut kejayaan dari dua misi "Return to Flight" , STS-114 dan STS-121. Misi ini telah menggunakan Atlantis, yang telah diluncurkan pada 9 September, 2006 daripada tempat Peluncur 39-B di Kennedy Space Center di Cape Canaveral seperti yang telah direncanakan pada 11:14:55 a.m. EDT (15:14:55 UTC).

</doc>
<doc id="280802" url="?curid=280802" title="Ai Takano">
Ai Takano

, terlahir sebagai , adalah seorang penyanyi lagu anime asal Jepang. Selain itu, ia juga dikenal sebagai penyanyi J-pop. Ai Takano dikenal sebagai penyanyi lagu tema "Sasuraiger", "Pettonton", dan "Kyojuu Tokusou Juspion".
Karier di bidang musik dimulainya dengan vokalis dukungan di band The Carnabeats. Setelah The Carnabeats bubar pada tahun 1969, Ai Takano adalah juga gabung grup musik The Golden Cups pada tahun 70-an dan Creation pade tahun 1980. Kemudian, Ai Takano memulai karier solo dan sukses.
Pada 1 April 2006, Ai Takano meninggal pada usia 55 tahun.

</doc>
<doc id="280807" url="?curid=280807" title="Tugu peringatan pengembangan nasional Jefferson">
Tugu peringatan pengembangan nasional Jefferson

Tugu peringatan pengembangan nasional Jefferson ( atau "Gateway Arch") adalah sebuah taman yang terletak di kota St. Louis, Missouri, Amerika Serikat yang terkenal marka tanahnya berbentuk sebuah lengkungan, dan merupakan tugu peringatan tempat dimulainya ekspedisi Lewis dan Clark. Lokasi taman ini dijadikan sebagai tugu peringatan nasional AS pada tanggal 21 Desember 1935. 
Situs peringatan ini memiliki luas taman sekitar 37 hektare di tepi Sungai Mississippi di kota asli St. Louis. Pada abad ke-21 ini, taman ini dikunjungi tidak kurang dari empat juta pengunjung setiap tahunnya.

</doc>
<doc id="280819" url="?curid=280819" title="Gilang Indonesia Gemilang">
Gilang Indonesia Gemilang

Gilang Indonesia Gemilang adalah album pergelaran Guruh Soekarnoputra dengan kelompok Swara Mahardhika nya yang keempat. Album ini dirilis pada tahun 1986 dengan label Union Artist.
Terdapat dua rocker yang menyanyi dalam album ini, yaitu Ahmad Albar dan Euis Darliah, tetapi materi lagu yang dinyanyikan justru tidak bernuansa rock dan tetap enak didengar dengan instrumen etnik khas Guruh.
Daftar Lagu.
"semua lagu ciptaan Guruh SP, kecuali lagu 6 & 8"

</doc>
<doc id="280830" url="?curid=280830" title="Dunia Huru Hara">
Dunia Huru Hara

Dunia Huru Hara adalah album dari penyanyi Achmad Albar yang bekerja sama dengan Areng Widodo - Pencipta Semua Lagu di Album ini.

</doc>
<doc id="280856" url="?curid=280856" title="Nicolas Kiesa">
Nicolas Kiesa

Nicolas Kiesa () adalah seorang pembalap mobil professional asal Denmark. Ia berpartisipasi di lima balapan Formula 1 pada tahun 2003. Namun sayang ia gagal meraih satu poin pun. Catatan uniknya adalah ia mampu finish di lima balapan tersebut dan menjadikannya rookie terbaik 2003.
Sebelum masuk ke F1, Kiesa pernah memenangi balapan F3000 di Monaco pada tahun yang sama dengan debutnya di F1 (2003). Saat itu Björn Wirdheim secara tiba-tiba melambat di lap terakhir dan Kiesa secara cepat menyalipnya.
Ia kembali lagi ke F1 tahun 2005 untuk menggantikan Robert Doornbos sebagai pembalap ketiga Jordan. Namun sejak itu ia tidak pernah turun lagi diajang F1.

</doc>
<doc id="280860" url="?curid=280860" title="123 (album)">
123 (album)

"123" adalah album dari penyanyi Achmad Albar yang berkolaborasi dengan Farid Hardja. Album ini juga menampilkan hits dari album Ahmad Albar dan kelompok musik God Bless.

</doc>
<doc id="280866" url="?curid=280866" title="Jan Magnussen">
Jan Magnussen

Jan Magnussen () adalah seorang pembalap mobl professional asal Denmark. Ia pernah turun sebanyak 25 balapan (24 start - kecelakaan di GP Brazil 1997) di ajang Formula 1. Selama kariernya di F1 ia hanya mampu meraih satu poin saja.
Debut Jan di F1 dimulai di GP Pasifik 1995 di sirkuit Ti Aida. Ia bergabung bersama tim McLaren-Mercedes untuk menggantikan Mika Hakkinen yang terkena skors. Bersama McLaren ia hanya bergabung sebanyak satu balapan saja.
Pada 1996 ia pindah ke ajang ChampCar World Series.
Tahun 1997-98 ia direkrut oleh tim Stewart-Ford. Berpartner bersama pembalap Brazil, Rubens Barrichello. Selama dua musim ia hanya mempu meraih satu poin saja, yaitu ketika ia finish di P6 GP Kanada 1998, yang juga merupakan balapan terakhirnya di F1.
Setelah hengkang dari F1, ia kembali lagi ke ChampCar. Selain itu ia juga turun di beberapa ajang ketahanan seperti Le Mans 24 Hours, dan 12 Hours of Sebring.
Saat ini Jan membalap diajang Danish Touring Car Championship bersama tim Pontiac.

</doc>
<doc id="280871" url="?curid=280871" title="Langkahkan Pasti">
Langkahkan Pasti

"Langkahkan Pasti" adalah album dari penyanyi Achmad Albar yang berkolaborasi dengan Fariz RM.

</doc>
<doc id="280876" url="?curid=280876" title="David Oyite-Ojok">
David Oyite-Ojok

David Oyite Ojok (15 April 1940 – 2 Desember 1983) adalah Mayor Jendral Uganda yang memegang posisi kepemimpinan komando dalam koalisi antara Front Pembebasan Nasional Uganda dan "Tanzania People's Defence Force" yang menjatuhkan Idi Amin tahun 1979.
Ia meninggal dunia karena kecelakaan helikopter.

</doc>
<doc id="280884" url="?curid=280884" title="Kizza Besigye">
Kizza Besigye

Warren Kiiza Besigye Kifefe (lahir 22 April 1956, Rukungiri, Uganda) adalah bekas kolonel dalam angkatan bersenjata Uganda, ketua partai Forum Perubahan Demokrasi dan kontestan dalam pemilihan presiden Uganda tahun 2001 dan 2006. Namun, ia gagal menjadi presiden Uganda.

</doc>
<doc id="280885" url="?curid=280885" title="Hutan Mabira">
Hutan Mabira

Hutan Mabira adalah hutan hujan yang terdiri dari wilayah seluas 300 km² di Uganda, terletak di Distrik Mukono antara Kampala dan Jinja. Hutan ini dilindungi sebagai "Cagar Hutan Mabira" sejak tahun 1932. Hutan ini merupakan tempat tinggal dari banyak spesies terancam, seperti primata "Lophocebus ugandae".

</doc>
<doc id="280898" url="?curid=280898" title="Paulo Muwanga">
Paulo Muwanga

Paulo Muwanga (1924 - 1991) adalah ketua Komisi Kemiliteran yang memerintah, dan presiden Uganda secara de-facto untuk beberapa hari pada Mei 1980 sampai didirikannya Komisi Kepresidenan Uganda. Komisi Kepresidenan, dengan Muwanga sebagai ketua, memegang kantor Presiden Uganda dari 22 Mei sampai 15 Desember 1980. Hal ini dilakukan setelah Muwanga, bersama dengan Yoweri Museveni, Oyite Ojok dan Tito Okello menjatuhkan Godfrey Binaisa dalam kudeta tanggal 12 Mei 1980. 

</doc>
<doc id="280902" url="?curid=280902" title="Komisi Kepresidenan Uganda">
Komisi Kepresidenan Uganda

Komisi Kepresidenan Uganda memegang kantor Presiden Uganda antara 22 Mei sampai 15 Desember 1980. Komisi ini terdiri dari:

</doc>
<doc id="280903" url="?curid=280903" title="Gerakan Patriotik Uganda">
Gerakan Patriotik Uganda

Gerakan Patriotik Uganda adalah partai politik yang telah jatuh di Uganda. Partai ini didirikan oleh Yoweri Museveni dan berpartisipasi dalam pemilihan umum Desember 1980 yang dimenangkan oleh Kongres Rakyat Uganda Milton Obote. Hasil pemilihan ini diperdebatkan, menyebabkan Museveni mendirikan Gerakan Perlawanan Nasional dan sayap militernya, "National Resistance Army" - yang mengobarkan pemberontakan gerilya terhadap pemerintahan Obote. Pada tahun 1986, Museveni menjadi presiden.

</doc>
<doc id="280914" url="?curid=280914" title="Stanislaus Kostka">
Stanislaus Kostka

Stanisław Kostka, S.J. (), adalah seorang siswa tarekat Serikat Yesus dari Polandia. Di dalam Gereja Katolik ia dihormati sebagai Santo Stanislaus Kostka.
Ia lahir di Rostkowo, dekat Przasnysz, Polandia, pada tanggal 28 October 1550; wafat di Roma malam hari antara tanggal 14-15 Agustus 1568. Ia masuk tarekat Serikat Yesus di Roma pada hari ulang tahun ke-17 (28 Oktober 1567) dan dipercaya bahwa ia memberitahu kematiannya beberapa hari sebelum ia wafat.
Keluarga.
Ayahnya, Jan (John) Kostka, adalah seorang senator Kerajaan Polandia dan bangsawan Zakroczym. Ibunya bernama Małgorzata Kryska dari Drobni (Margaret de Drobniy Kryska), saudara dan keponakan perempuan dari keluarga bangsawan Palatine dari Masovia, dan bibi dari kanselir Polandia termasyur, Feliks Kryski (Felix Kryski). Ia sendiri adalah anak kedua dari tujuh bersaudara. Kakaknya, Paweł Kostka (Paul Kostka) masih hidup saat upacara beatifikasi Stanislaus pada tahun 1605. Di rumahnya, kedua kakak-beradik ini dididik dengan keras, bahkan kadang-kadang kelewat keras. Untungnya, tindakan itu bermuara pada sifat kesalehan, kerendahan-hati, kesederhanaan dan kepatuhan anak-anak tersebut.
Masa Sekolah.
Pada tanggal 25 Juli 1564, kakak-beradik ini tiba di Vienna dengan guru mereka untuk masuk sekolah Yesuit yang baru saja dibuka empat tahun sebelumnya. Stanislaus cepat menjadi seorang siswa yang menyolok di antara teman-temannya selama tiga tahu bersekolah, tidak hanya karena keramah-tamahan dan keceriaannya, tapi juga karena kesalehan dan semangat religiusnya yang tinggi. Saat dalam proses beatifikasi, Paul saudaranya berkata: "Ia mempersembahkan dirinya sepenuhnya pada hal-hal spiritual yang kerap kali menyebabkannya tak sadar diri, terutama saat berada di gereja para pendiri Yesuit di Vienna. Hal seperti itu juga benar telah pernah terjadi pada diri saudara saya di rumah kami saat Paskah ketika ia sedang duduk di meja bersama orang tua kami dan orang-orang lain."
Salah satu di antara beberapa praktik devosi yang Stanislaus ikuti selama di Vienna adalah tata cara devosi menurut Kongregasi Santa Barbara, sebuah devosi yang banyak diikuti oleh para siswa sekolah Yesuit. Apabila apa yang ia ceritakan pada gurunya dan kemudian pada rekan-rekan Yesuit-nya di Roma mau dipercaya, maka Santa Barbara sendiri yang datang mengunjunginya bersama dua malaikat saat dirinya sedang sakit keras untuk memberinya Ekaristi. 
Sikap ketaatan Stanislaus yang luar biasa ini pernah membuat jengkel Paul kakaknya. Kejengkelannya ini menyebabkan dirinya memperlakukan Stanislaus yang tidak bersalah dengan kekerasan. Sang adik akhirnya habis juga kesabarannya, dan suatu malam saat ia menderita cacian dan pukulan lagi dari kakaknya, ia membalasnya dengan kata-kata, "Perlakuan kasarmu akan berakhir saat aku pergi jauh nanti dan tidak akan kembali lagi. Kamu nanti harus menjelaskan kepergianku kepada ayah dan ibu kita." Mendengar kata-kata tersebut Paul kembali membalasnya dengan cacian yang lebih kasar pada adiknya.
Wafat.
Pada malam perayaan Hari Santo Laurentius, tubuh Stanislaus jatuh lemah akibat demam tinggi, dan ia tampaknya bisa merasakan bahwa saat-saat terakhir hidupnya telah tiba. Ia memulis sepucuk surat pada Bunda Maria meminta-Nya untuk mengangkatnya ke atas langit untuk merayakan hari peringatan Kenaikan Tubuh Bunda Maria ke Surga bersama Sang Bunda. Imannya dalam Bunda Maria, yang telah memberinya banyak tanda Ilahi, sekali lagi diberikan hasil. Pada tanggal 15 Agustus, sekitar pukul empat dini hari, saat ia sedang khusyuk berdoa kepada Tuhan, bersama para orang suci dan Bunda Maria, jiwanya yang indah kembali ke Sang Pencipta. Wajahnya bercahaya dengan penuh ketenangan. Seluruh kota menjadikannya sebagai seorang santo dan banyak orang dari berbagai daerah buru-buru datang untuk memberikan penghormatan pada diri Stanislaus dan, kalau memungkinkan, memperoleh relik-relik miliknya.
Gelar Santo.
Tahta Suci Vatikan meresmikan beatifikasi Stanislaus pada tahun 1605. Ia di-kanonisasi pada tanggal 31 Desember 1726. Santo Stanislaus adalah seorang santo yang terkenal di Polandia, dan banyak institusi religius yang telah memilihnya sebagai santo pelindung murid-murid mereka. 
Penggambaran dirinya dalam dunia seni sangatlah beragam. Ia kadang-kadang digambarkan menerima Komuni Suci dari tangan para malaikat; kadang-kadang digambarkan menerima tubuh Bayi Yesus dari tangan Bunda Maria; atau ia digambarkan sedang berada di tengah-tengah peperangan mengusir para musuh dari tanah airnya. Terkadang ia juga digambarkan sedang berada di dekat sebuah sumber air dan sedang meletakkan kain yang basah di dadanya. Ia menjadi tujuan doa orang-orang untuk kesembuhan penyakit jantung yang berdebar-debar dan penyakit-penyakit yang berbahaya.

</doc>
<doc id="280920" url="?curid=280920" title="Melun">
Melun

Melun merupakan sebuah komune di pinggiran tenggara Paris, Perancis. Terletak 41.4 km (25.7 mil) dari pusat kota Paris. Melun adalah "préfecture" (ibukota) dari "département" Seine-et-Marne, juga Arondisemen Melun.
Penduduknya disebut "Melunais".
Sejarah.
Meledunum dimulai sebagai sebuah kota Gaul; Caesar mengenal Melun sebagai "kota para Senones, terletak di sebuah pulau di Seine", di pulau itu terdapat jembatan kayu yang telah diperbaiki. Meledunum Romawi adalah "mutatio" di mana kuda baru diberikan kepada kurir resmi pada jalan Romawi di selatan-tenggara Paris, yang melintasi Seine.
Bangsa Norman membelinya pada tahun 845. Kastil Melun menjadi kediaman para raja Capetia. Hugh Capet memberikan Melun kepada Bouchard, anak kesayangannya. Pada masa pemerintahan anak Hugh, Robert II dari Perancis, Eudes, Bangsawan Champagne, membeli kota ini, dan raja membeli kembali untuk diberikan kepada para bangsawan tahun 999. Le Chatelain dan istrinya, yang telah menjual kota, digantung. Robert meninggal di sana bulan Juli 1031.
Melun, keluarga kuno.
1. Keluarga pertama adalah Josselin I, bangsawan Melun, yang berkuasa di antara raja-raja besar seperti Hugh Capet, dan Robert. Tahun 998, ia memberikan desa Noisy-le-Sec kepada biara Saint-Maur-des-Fossez, di mana ia memasukkan dirinya dalam kehidupan biarawan, dan di mana ia meninggal pada 19 Maret (tanpa tahun: mungkin 998/999).
Tanggal 26 Februari 999, cucu Josselin I De Melun, Manasses didukung Eudes, Bangsawan Chartres dan wali kota Melun berkuasa dengan mengklaim kastil dan desa tepi sungai. Kekuasaan tersebut tidak bertahan lama. Raja Robert, bersama dengan Bouchard untuk Herve, melancarkan serangan tahun 999 dan memaksa semua yang melawan hak keturunan membayarnya dengan nyawa mereka. Walikota dan Eudes digantung bersama yang lainnya, tetapi belum jelas bagi Manasses.
2. Herve, bangsawan Melun. Ia tinggal di sana pada tahun 1030 oleh laporan dari penulis Miracles of Saint Liesne, yang merupakan ayah Ursion.
3. Ursion I. Ia dan Manasses yang menduduki tepi Le Chatelain di Cambray menentang pendeta di kota ini. Anaknya bernama Guillaume I.
4. Guillaume I, Bangsawan Melun. "Dinamai "Pengecat" karena tidak memiliki senjata yang dapat menambah kemampuannya. Senjatanya yang berat menyebabkan ia takut saat berperang. Pengecat adalah orang-orang terampil pada waktu itu..."
Laporan tersebut berasal dari Pierre, biarawan S. Remi dari Reims. Sejarawan ini, yang mengenal Guillaume sebagai bangsawan Melun, menjamin buku sejarah keempatnya mengenai pendudukan Tanah Suci, menceritakan kemunduran pasukan Kristen setelah pendudukan Antiokia tahun 1098, ia masuk dalam keturunan kerajaan, dan sepupu Hugues dari Perancis, bangsawan Vermandois, saudara raja Phillipe I. Tahun 1084, raja tersebut memperoleh keistimewaan yang diberikan oleh pendahulunya di biara Holy Father of Melun. Nama istri dan waktu kematiannya belum diketahui. Ia adalah ayah dari Ursion II De melun.
Robert, biarawan Saint Remy de Reims, dalam sejarahnya mengenai Tanah Suci, Jilid 4, menulis bahwa rumah Melun berasal dari masa kerajaan. Ia menambahkan "gelar dan monumen rumah besar itu, ditujukan untuk penelitian sejarah yang lebih lengkap daripada yang diceritakan di sini. Rumah kuno yang pertama, yang sejarahnya masih ada hingga sekarang, adalah..."
Angkutan.
Melun dilayani oleh stasiun Melun, yang merupakan persimpangan RER jalur D Paris, jalur rel pinggiran Transilien Paris – Lyon, dan beberapa jalur kereta nasional lainnya.
Bangunan.
Chateau Vaux-le-Vicomte dianggap sebagai asal usul kecil Istana Versailles.
Lainnya.
Sekolah petugas Gendarmerie Perancis terletak di Melun.
Kelahiran.
Melun adalah tempat lahir dari:
Kota kembar.
Melun kembar dengan:

</doc>
<doc id="280925" url="?curid=280925" title="Air Raid">
Air Raid

Air Raid (dinamakan Air Rider di Jepang) adalah salah satu tokoh robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Autobots sub-grup Aerialbots. Ia bisa berubah menjadi pesawat F-15 Eagle, yang bentuknya sama persis dengan jet seekers pimpinan Starscream (Thundercracker dan Skywarp).
Air Raid merupakan salah satu anggota Aerialbots yang paling mengutamakan suara hati. Dalam hatinya, ia hanya berpikir tentang bagaimana cara mengalahkan Decepticons secara head to head.
Pengisi suara Air Raid adalah Rob Paulsen. Motto dari Air Raid adalah: "If you look first, you may not leap." (Jika kamu pertama kali melihat, maka kamu tidak akan bisa melompat.)

</doc>
<doc id="280926" url="?curid=280926" title="Skydive">
Skydive

Skydive adalah salah satu tokoh robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Aerialbots, yang juga merupakan sub-grup dari Autobots.
Profil.
Skydive merupakan sebuah robot yang bisa berubah menjadi pesawat F-16 Fighting Falcon. Ia diceritakan dalam serial Transformers sebagai seorang teoretis. Salah satu riset yang ia lakukan adalah menganalisa Decepticons dan mengalahkan mereka dalam pertempuran.
Skydive merupakan salah satu robot pesawat Autobots yang mempunyai keahlian hebat di udara. Ia dapat terbang dengan cepat dan tinggi. Oleh karena itulah, ia juga berperan sebagai komandan kedua dari tim Aerialbots jika sang pemimpin yaitu Silverbolt sedang dalam kondisi yang tidak fit.
Motto dari Skydive adalah: "Only by studying the fast can we win the present." (Dengan mempelajari yang lalu kita dapat memenangkan saat ini.) Pengisi suara Skydive adalah Laurie Faso.

</doc>
<doc id="280928" url="?curid=280928" title="Fireflight">
Fireflight

Fireflight (di Jepang disebut Firebolt) adalah salah satu tokoh robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Aerialbots, yang juga merupakan sub-grup dari Autobots.
Fireflight diceritakan bisa berubah menjadi sebuah pesawat F-4 Phantom II. Ia merupakan salah satu penerbang akrobatik terbaik yang dimiliki oleh Autobots. Ia juga merupakan salah satu pesawat terbang Autobots yang sangat memperhatikan keselamatan, terutama bagi manusia yang menumpanginya.
Salah satu keahlian akrobatik yang dimiliki oleh Fireflight adalah ia mampu terbang terbalik ketika sedang berada di atas ketinggian tertentu.
Motto dari Fireflight adalah: "When I'm flying, no enemy is safe - nor friend". Pengisi suara Fireflight dalam serial versi bahasa Inggris adalah Jeff MacKay.

</doc>
<doc id="280929" url="?curid=280929" title="Slingshot">
Slingshot

Slingshot (di Jepang disebut Sling) adalah salah satu tokoh robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Aerialbots, yang juga merupakan sub-grup dari Autobots.
Slingshot bisa berubah menjadi pesawat terbang AV-8B Harrier II. Mottonya adalah: "I'm even better than I think". Pengisi suara Slingshot dalam serial Transformers versi bahasa Inggris adalah Rob Paulsen.

</doc>
<doc id="280930" url="?curid=280930" title="Breakdown">
Breakdown

Breakdown adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Decepticons sub-grup Stunticons. Breakdown bisa berubah dari mode robot ke mode mobil yaitu sebuah mobil Lamborghini Countach tahun 1980-an.
Breakdown diceritakan sebagai sebuah robot yang mengalami paranoid. Ia selalu merasa lebih baik dan patut dijuluki sebagai bintang oleh semua mobil di muka Bumi. Salah satu senjata andalannya adalah getaran yang dihasilkan oleh bagian mesinnya. Bila ada mobil lain yang mendekat dan terkena getaran tersebut, hampir bisa dipastikan mobil yang terkena tersebut akan mengalami masalah pada mesinnya.
Motto dari Breakdown adalah: "Keep your optical sensors to yourself."
apaan tuh?

</doc>
<doc id="280931" url="?curid=280931" title="Dead End">
Dead End

Dead End adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Decepticons sub-grup Stunticons. Dead End merupakan sebuah robot yang bisa berubah menjadi mobil Porsche 928. Ia diceritakan sebagai robot yang memiliki gaya hidup pesimis namun sangat berbahaya.
Dalam perang antara Decepticons dan Autobots, Dead End hanya memiliki peran kecil dari Stunticons. Namun walaupun kecil, tujuan ia hanya satu: bagi siapapun yang berani kepadanya, maka ia akan membunuhnya.
Namun dalam episode "Maquerade", ketika pihak Autobots menyamar sebagai Stunticons, maka yang terpilih memerankan Dead End adalah Jazz. Dan skenario Autobots ini nyaris sempurna jika saja pihak Stunticons tidak datang tepat ketika Megatron akan mencoba senjata barunya.
Motto dari Dead End adalah: "We are all just food for rust."

</doc>
<doc id="280932" url="?curid=280932" title="Wildrider">
Wildrider

Wildrider adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Decepticons sub-grup Stunticons. Wildrider bisa berubah menjadi mobil Ferrari 308 GTB yang dirilis tahun 1970-an.
Profil.
Wildrider merupakan sebuah robot yang sangat kasar dan licik bila berada di jalan raya. Ia akan menabrak dan menghiraukan siapa saja yang mencoba menghalanginya, di antaranya adalah lampu lalu lintas dan polisi.
Salah satu senjata Wildrider adalah oli. Ia sering membuang oli dijalanan untuk mencelakakan orang lain.
Wildrider (bersama Dead End) pernah bertarung dengan Rodimus Prime ketika Rodimus sedang stress akibat terlalu banyak dimarahi dan stagnan dengan statusnya sebagai pemimpin Autobots. Lantas Wildrider bersama Dead End berhasil mencelakakan Rodimus dan mencuri Autobots of Matrix dari tangan Rodimus.
Motto dari Wildrider adalah: "Either you're out of my way or out of luck."
Momen lucu.
Dalam episode "Masquerade", semua anggota Stunticons pernah tertipu dengan trik yang dilakukan oleh Autobots ketika Megatron berniat membangun senjata berbahaya. Setelah pihak Autobots berhasil menahan Stunticons, barulah Optimus Prime mempunyai sebuah ide bahwa Autobots akan mengetahui rencana Decepticons dengan cara menyamar sebagai Stunticons. Dan peran Wildrider diambil alih oleh Windcharger.

</doc>
<doc id="280933" url="?curid=280933" title="Bonecrusher">
Bonecrusher

Bonecrusher (disebut juga Demolitions) adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Constructicons pimpinan Scrapper, yang juga merupakan salah satu sub-grup dari Decepticons.
Profil.
Bonecrusher dikenal sebagai salah satu anggota Constructicons yang suka membuat kerusuhan. Ia juga dikenal sebagai salah satu pekerja spesialis pembongkaran bangunan. Dibawah motivasi dan juga motifnya, ia adalah seorang perfeksionis dalam hatinya. Dan ia juga berharap bisa menghancurkan semua yang tidak sependapat dengan hatinya, termasuk juga semua anggota Autobots.
Ia sangat menyukai perannya sebagai penghancur ketika ia bergabung bersama rekan-rekan Constructicons lainnya sebagai Devastator. Dalam mode normal, Bonecrusher bisa berubah menjadi sebuah bulldozer. Dan dalam mode Devastator, ia merupakan bagian kiri dari lengan Devastator. Bonecrusher juga tampil dalam film Transformers 2007 karya sutradara Michael Bay. Pengisi suara Bonecrusher dalam serial versi kartun adalah Neil Ross yang juga berperan sebagai pengisi suara Hook.

</doc>
<doc id="280934" url="?curid=280934" title="Scavenger">
Scavenger

Scavenger adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Constructicons yang merupakan salah satu sub-grup dari Decepticons. Namun dalam Transformers: Armada, ia tercatat sebagai salah satu anggota Autobots, setelah sebelumnya membela Decepticons.
Transformers G1.
Scavenger adalah salah satu anggota Constructicons yang diceritakan mempunyai kemampuan agak kurang dari anggota-anggota lainnya. Satu-satunya kemampuan ia adalah ia dapat mendeteksi berbagai item elektrik, magnetik, dan juga gas yang terdapat dibeberapa tempat. Sayangnya kebanyakkan item yang ia temukan adalah sampah, sehingga ia sering dianggap bodoh oleh Megatron dan juga Scrapper.
Scavenger dapat berubah menjadi sebuah eskavator. Ia merupakan bagian lengan kanan dari Devastator. Tadinya nama original Scavenger adalah Scrounge. Namun oleh pihak Hasbro, nama Scrounge digunakan sebagai julukan untuk Scavenger dari semua anggota Constructicons dan juga Decepticons.
Pengisi suara Scavenger dalam serial Transformers versi Inggris adalah Don Messick.
Beast War.
Dalam Beast War, Scavenger tampil sebagai transmetal Predacons, dan ia dapat berubah menjadi sebuah alat pengebor. Ada yang menyebutkan bahwa ia merupakan upgade dari Inferno, dan kemudian diubah namanya di versi AS.
Beast Machine.
Dalam versi ini, Scavenger tanpil sebagai Vehicon yang dapat berubah menjadi Cybertronian Demolitions Vehicle. Ia tidak tampil dalam serial TV, dan hanya muncul dalam komik.
Robots in Disguise.
Dalam versi ini ia tidak tampil dalam serial TV. Untuk merchandisenya juga ia tidak mendapat spek teknis resmi dari Hasbro, jadi tidak jelas tentang siapa dia dan bagaimana kepribadiannya. Namun satu hal yang pasti, dalam versi ini ia bergabung sebagai Autobot.
Transformers: Armada.
Meskipun tidak disebutkan bahwa ia adalah Constructicons, salah satu anggotanya tampil dalam . Ia adalah Scavenger (alias Devastar dalam versi Jepang). Dengan warna klasiknya, hijau dan biru. Satu perbedaan antara Scavenger G1 dan Scavenger Armada adalah dalam Armada, Scavenger bergabung dengan Autobot.
Sebelumnya, Scavenger diceritakan merupakan salah satu anggota Decepticons yang loyal kepada Megatron. Ia mempunyai masalah dengan Hot Shot dalam sebuah pertarungan memperebutkan Star Saber. Namun ia (setelah diceramahi oleh Hot Shot) menyadari bahwa ia akan dibunuh jika gagal membawa Star Saber kepada Megatron, akhirnya ia menyelamatkan Hot Shot dari serangan Decepticons, dan ia memutuskan untuk pindah aliansi menjadi Autobots. Tugas ia sebagai Autobots baru adalah memata-matai Decepticons.
Ia memang tidak tampil dalam . Namun dengan adanya tim Constructicons yang baru, ia dibangun ulang oleh pihak Autobots menjadi Treadbolt, upgrade ini mengambil waktu sekitar 10 tahun dari cerita Scavenger saat masih berada di Autobots.

</doc>
<doc id="280936" url="?curid=280936" title="Mixmaster">
Mixmaster

Mixmaster adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Constructicons yang merupakan salah satu sub-grup dari Decepticons.
Transformers G1.
Mixmaster merupakan anggota Constructicons yang mempunyai sedikit mikrochip di pusat datanya. Namun walaupun mempunyai chip yang sangat sedikit, ia merupakan salah satu anggota Constructicons yang cukup jenius.
Ia dikenal sebagai ahli kimia Constructicons. Ia dapat mencampur berbagai unsur kimia dalam drum mixernya ketika ia berubah menjadi truk mixer. Selain itu ia juga sering mencampur beberapa objek solid –seperti mobil– dalam drum mixernya sehingga bangunan-bangunan hasil karya Constructicons terlihat sangat kuat (walaupun sebenarnya cukup rapuh jika bangunan tersebut diserang oleh Autobots).
Mixmaster merupakan bagian kaki kiri dari Devastator. Pengisi suara dalam serial Transformers versi bahasa Inggris adalah Frank Welker, yang juga bertindak sebagai pengisi suara Megatron, Soundwave, dan Galvatron.
Transformers: Animated.
Mixmaster juga tampil dalam . Mode perubahannya adalah gabungan dari bulldozer dan cement mixer masa depan. Ia mendapat namanya setelah ia melihat sebuah kata bertuliskan Mix Master dari sebuah mixing barrel. Namun Scrapper menjelaskan bahwa nama itu terlalu panjang, dan akhirnya yang muncul adalah nama Mix, dan kemudian dalam episode Bulkhead ia dipanggil Mixmaster.
Dalam episode "Sari, No One's Home", ia menunjukan kemampuannya dengan menyemprotkan cairan dari tangki mixingnya. Dan dalam episode "A Bridge Too Close" Pt. 1, ia menunjukan kemampuannya yang lain dengan mengeluarkan semen adukan dari tangki mixingnya. Pengisi suaranya adalah aktor Jeff Bennett.

</doc>
<doc id="280937" url="?curid=280937" title="Hook (Transformers)">
Hook (Transformers)

Hook (dikenal dengan nama Warnocker di Jepang) adalah salah satu tokoh robot fiksi The Transformers dari Decepticons sub-grup Constructicons.
Profil.
Ia dikenal sebagai seorang robot perfeksionis, dan juga merupakan komandan kedua Constructicons jika Scrapper sedang ada masalah. Hook juga merupakan salah satu negoisiator handal. Ia juga mempunyai catatan kerja yang bagus ketika membangun sebuah bangunan untuk Decepticons.
Namun dibalik keandalannya itu, Hook sering bertindak arogan dan juga sombong. Kelemahan ia yang lain adalah ia cepat menurun kekuatannya jika sedang bertarung. Ia bisa berubah menjadi sebuah crane dan merupakan bagian kepala dan badan dari Devastator.
Pengisi suara Hook adalah Neil Ross yang juga menjadi pengisi suara Bonecrusher.

</doc>
<doc id="280939" url="?curid=280939" title="Long Haul">
Long Haul

Long Haul adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Constructicons yang merupakan salah satu sub-grup dari Decepticons.
Profil.
Long Haul merupakan anggota armada pengangkutan dari Constructicons. Ia bertugas untuk mengantarkan dan membawa bahan-bahan bangunan ke tempat yang dituju. Ia lebih menyenangi dirinya yang menjadi ksatria ketimbang armada.
Long Haul dapat berubah menjadi sebuah dump truck dan merupakan bagian badan bawah dari Devastator. Pengisi suara Long Haul adalah Gregg Berger. Dalam buku mewarnai anak-anak, Long Haul biasa disapa oleh nama julukan Scrapper, yaitu Gravedigger.

</doc>
<doc id="280944" url="?curid=280944" title="Panavia Tornado">
Panavia Tornado

Panavia Tornado adalah pesawat tempur supersonik dua mesin bersayap variabel yang dibuat bersama oleh Inggris, Jerman Barat dan Italia. Ada 3 varian utama dari pesawat ini Tornado IDS (serang darat), Tornado ECR (Perang Elektronika/intai) dan Tornado ADV (Varian pertahanan udara/Air Defence Variant atau pesawat buru sergap).
Varian RAF IDS awalnya ditunjuk Tornado GR1 dengan pesawat kemudian dimodifikasi ditunjuk Tornado GR1A, Tornado GR1B, Tornado GR4 dan Tornado GR4A. Yang pertama dari 228 GR1 disampaikan pada tanggal 5 Juni 1979, dan jenis mulai beroperasi pada awal 1980-an. Sebanyak 142 pesawat upgrade ke GR4 standar pada 1997-2003.
Tornado GR1B adalah varian khusus anti-shiping dari GR1. Sebanyak 26 dikonversi, berbasis di RAF Lossiemouth, Skotlandia, menggantikan Blackburn Buccaneer.
Pada tahun 1984, Kementerian Pertahanan Inggris mulai studi untuk GR1 Mid-Life Update (MLU). Update standar GR4, disetujui pada tahun 1994, akan meningkatkan kemampuan dalam peran media-ketinggian berdasarkan pelajaran dari kinerja GR1 dalam Perang Teluk 1991. British Aerospace (BAE Systems kemudian) upgrade 142 Tornado GR4 ke GR1 standar, dimulai pada tahun 1996 dan selesai pada tahun 2003.
GR1A adalah varian pengintai yang digunakan oleh RAF dan RSAF, dilengkapi dengan TIRRS (Tornado Infra-Red Reconnaissance System), menggantikan meriam.
Varian.
Tornado ECR.
Dioperasikan oleh Jerman dan Italia, ECR adalah varian Tornado dikhususkan untuk misi Pemberantasan Pertahanan Udara Musuh (SEAD). Ini pertama kali disampaikan pada 21 Mei 1990. ECR memiliki sensor untuk mendeteksi penggunaan radar dan dilengkapi dengan rudal anti radiasi AGM-88 HARM.
Tornado ADV.
Tornado ADV adalah varian pencegat dari Tornado, dikembangkan untuk RAF (ditunjuk Tornado F2 atau F3) dan juga dioperasikan oleh Arab Saudi dan Italia. ADV memiliki kelincahan yang tak kalah dengan pesawat tempur seperti McDonnell Douglas F-15 Eagle.

</doc>
<doc id="280945" url="?curid=280945" title="Polisi Air dan Udara">
Polisi Air dan Udara

Polisi Perairan dan Udara atau biasa disingkat Polairud adalah satuan di dalam Kepolisian Negara Republik Indonesia yang mendukung tugas-tugas kepolisian lewat air (sungai/laut) dan udara.
Sejarah.
Polairud lahir ketika Menteri Dalam Negeri mengeluarkan keputusan tertanggal 14 Maret 1951 soal penetapan Polisi Perairan sebagai bagian dari Jawatan Kepolisian Negara terhitung mulai 1 Desember 1950. Keputusan ini disempurnakan lagi dengan dikeluarkannya Surat Keputusan Perdana Menteri RI tanggal 5 Desember 1956 tentang pembentukan Seksi Udara pada Jawatan Kepolisian Negara. Sejak itu, bagian Polisi Perairan menjadi bagian Polisi Perairan dan Udara. Di awal berdirinya, Polisi Perairan bermodalkan sebuah kapal "Angkloeng". Baru pada akhir tahun 50-an, jumlah kapal bertambah hingga mencapai 35 buah. Sementara Polisi Udara hanya memiliki sebuah pesawat Cessna-180.
Setelah melalui beberapa kali perombakan, penyempurnaan organisasi baru terjadi pada tahun 1985. Satuan Utama Pol Air dilebur ke dalam Subditpol Air dan Satuan Utama Pol Udara menjadi Subditpol Udara. Kedua subdirektorat ini beroperasi dibawah kendali Direktorat Samapta Polri. Hingga akhirnya berkiblat kepada sejarah kelahirannya, 1 Desember diputuskan sebagai hari keramatnya Polairud.
Para Pejabat Negara, dengan pandangan jauh ke depan telah mengeluarkan Keputusan-keputusan yang strategis berupa Keputusan Menteri Dalam Negeri RI No.4 / 2 / 3 / Um, tanggal 14 Maret 1951 tentang Penetapan Polisi Perairan sebagai Bagian dari Djawatan Kepolisian Negara terhitung mulai tanggal 1 Desember 1950. Dengan lahirnya Djawatan Polisi Perairan maka seluruh wilayah Indonesia yang terdiri dari
ribuan pulau yang tersebar di khatulistiwa, ditengah hamparan laut Indonesia yang sangat luas telah diantisipasi perlunya pemeliharaan keamanan dan ketertiban serta penegakan hukum.
Pada tahun 1953 s/d 1958 berdasarkan Surat Perintah KKN No. Pol. : 2 / XIV/ 53, tanggal16 Januari 1953 dibentuk 2 (dua) Pangkalan Polisi Perairan masing-masing di Belawan dan Surabaya. Terdorong dari kesulitan-kesulitan yang sering timbul dikarenakan kondisi geografis wilayah Nusantara maka dibentuklah Polisi Udara dengan SK Perdana Menteri Nomor. : 510.PM/1956 tanggal 5 Desember 1956, maka resmilah tanggal 1 Desember 1956 nama bagian Polisi Perairan dan Polisi Udara yang dipimpin oleh Komisaris Besar Polisi RP. SUDARSONO, dengan memiliki 35 kapal dari berbagai type dan sebuah pesawat jenis Cesna-180. Dengan Armada yang dimiliki Polisi Perairan dan Udara ikut serta dalam pemberantasan penyelundupan, bajak laut dan operasi-operasi militer seperti pemberantasan DI/TII di Aceh dan Pantai Karawang Jawa Barat.
Setelah melalui beberapa kali perombakan, penyempurnaan organisasi baru terjadi pada tahun 1985. Satuan Utama Pol Air dilebur ke dalam Subditpol Air dan Satuan Utama Pol Udara menjadi Subditpol Udara. Kedua subdirektorat ini beroperasi dibawah kendali Direktorat Samapta Polri. Dengan pertimbangan perkembangan situasi dan berdasarkan Skep Kapolri No. Pol.: Skep/ 9/V/ 2001, tanggal 25 Mei 2001 struktur Polairud dibawah Deops Kapolri dengan sebutan Dit Polairud Deops Polri. Pada saat bulan Oktober 2002 terjadi Validasi Organisasi dengan Keputusan Kapolri No. Pol.: Kep /53/ X/ 2002, tanggal 17 Oktober 2002 dengan sebutan Dit Polair Babinkam
Polri.
Pada bulan Oktober 2010 terjadi Restrukturisasi organisasi ditubuh Polri dengan terbitnya Peraturan Presiden Nomor. 52 Tahun 2010, yang kemudian dijabarkan dalam Peraturan Kapolri Nomor. 21 Tahun 2010 Tanggal 14 Oktober 2010 untuk tingkat Mabes Polri dan Peraturan Kapolri Nomor. 22 Tanggal 14 Oktober 2010 untuk tingkat Kepolisian Daerah. Hingga akhirnya berpedoman kepada sejarah kelahirannya, 1 Desember diputuskan sebagai hari Ulang Tahun Polairud.
Kepemimpinan Polisi Perairan dan Udara Polri.
Tahun 1953 s/d 1958.
Pada tahun 1953 – 1958 Berdasarkan Surat Perintah KKN No.Pol. : 2 / XIV / 53, tanggal 16 Januari 1953 dibentuk dua Pangkalan Polisi Perairan yaitu di Belawan dan Surabaya. Terdorong dari kesulitan-kesulitan yang sering timbul karena kondisi geografis wilayah Nusantara, maka dibentuklah Polisi Udara dengan SK Perdana Menteri Nomor.: 510.PM / 1856 tanggal 5 Desember 1956, dan resmilah tanggal 1 Desember
1956 nama bagian Polisi Perairan dan Polisi Udara yang dipimpin oleh Kombes Pol. RP. Sudarsono, dengan memiliki 35 kapal dari berbagai type dan sebuah pesawat jenis Cesna- 180. Dengan armada yang dimiliki Polisi Perairan dan Udara ikut serta dalam penangganan tindak pidana perairan seperti : penyelundupan, bajak laut dan operasi - operasi mititer pemberantasan DI/TII di Aceh dan Pantai Kerawang Jawa Barat.
Tahun 1958 s/d 1960.
Pada Tahun 1958 s/d 1960 bagian Polisi Perairan dan Udara diganti menjadi Dinas Perairan dan Udara yang dipimpin oleh AKBP Soeharjono Sosro Hamidjojo.
Tahun 1960 s/d 1999.
Berdasarakan Surat Kepala Kepolisian Negara No. 7 / PRT/ MK/ 1965 tanggal 1 Desember 1965 bagian Polisi Perairan dan Udara diganti menjadi Korps Polisi Airud dengan pimpinan R. Hartono. Pada tahun 1960 s/d 1964 Korps Polisi Airud ikut serta dalam perjuangan Trikora
dimana telah dibentuk Gugus Tugas, sejumlah kapal polisi nomor seri 900 dan abk-nya berada dibawah pimpinan langsung Panglima Komando Mandala Jenderal Soeharto.
Berdasarkan SK Kapolri No. Pol.: Skep / 50 s/d 55 / VIII / 1977 maka Korps Airud di
reorganisasi menjadi :
- Pusen Pol Airud termasuk Pusdik Pol Airud
- Satuan Utama Pol Air
- Satuan Utama Pol Udara
- Satuan Air Dak
Berdasarkan Keputusan Kapolri No. Pol. : Kep/ 09 / X / 1984, tanggal 30 Oktober 1984 Sattama polair menjadi Subdit Polair, Sattama Udara menjadi Subdit Pol Udara, Sat Air Dak menjadi Satpolair Polda, Pusen Pol Airud menjadi Pusdik Polairud.
Tahun 1999 s/d 2001.
Kepolisian Negara Republik Indonesia berdasarkan TAP MPR RI No. VII, dan Keputusan Presiden RI No. 8 Tahun 2000, kedudukan Polri langsung dibawah Presiden. Kemandirian Polri tersebut menjadikan struktur organisasi Pol Airud dibawah Kapolri dengan pejabat Direktur Pol Airud adalah Brigjen Pol Drs. FX. Sumardi, SH
Tahun 2001 s/d 2002.
Dengan pertimbangan perkembangan situasi dan berdasarkan Surat Keputusan Kapolri No. Pol. : Skep / 9 / V / 2001 tanggal 25 Mei
2001, Struktur organisasi Pol Airud di bawah Deops Kapolri dengan pejabat Direktur Polairud yaitu Brigjen Pol. Drs. Mudji Santoso, SH yang membawahi Subdit Pol Air dan Subdit Pol Udara dengan pimpinan Subdit Pol Air yang terakhir tahun 2002 dijabat oleh Komisaris Besar Polisi Drs. Suristyono.
Tahun 2002 s/d 2005.
Saat validasi organisasi Kepoli kedudukan Direktorat Pol Airud berubah menjadi Direktorat Polisi Perairan dan Direktorat Polisi Udara 2002, tanggal 17 Oktober 2002 dengan sebutan Perairan Babinkam Polri dan pejabat Direktur Polair yang pertama adalah Brigjen Pol FX. Sunarno, SH. Dengan tugas pokok Polisi Perairan adalah membina dan menyelenggarakan fungsi Kepolisian Perairan tingkat pusat dalam rangka melayani, memelihara keamanan ketertiban masyarakat dan penegakkan hukum di wilayah
perairan Indonesia.
Tahun 2005 s/d 2008.
Berdasarkan Surat Keputusan Kapolri No. Pol. : Skep / 190 / 111 /2005, tanggal 3 Maret 2005 Pimpinan Polisi Perairan (Direktur Babinkam Polri) diserahterimakan kepada Brigadir Jenderal Polisi I Nengah Sutisna, MBA. Untuk melanjutkan tugas pokok Polisi Perairan tersebut selaku pimpinan yang baru selalu mengoptimalkan tugas
menggunakan alut yang dimiliki saat ini yaitu sebanyak 44 unit kapal
Tahun 2008 s/d 2008.
Berdasarkan Skep Kapolri No.Pol. SKEP / 209 / VI / 2008 tanggal 6 Juni 2008
Lingkungan Kepolisian Negara Republik Indonesia, maka jabatan Direktur Kepolisian Perairan Babinkam Polri selanjutnya digantikan oleh Brigjen Pol. Drs. Abdulrahman, menerapkan Penjabaran Program Akselerasi Utama Polri di Lingkungan Kepolisian Perairan
Tahun 2009 s/d Sekarang.
Berdasarkan Skep Kapolri No.Pol.: SKEP / 488 / X / 2009, tanggal 17 Oktober 2009 tentang pemberhentian dan pengangkatan jabatan di
lingkungan Kepolisian Negara Republik Indonesia, maka resmilah Brigjen Pol Drs. Budi Hartono Untung menjabat sebagai Direktur
Polair Babinkam yang baru sampai dengan sekarang. Dalam melanjutkan tugas pokok Polisi Perairan tersebut selaku pimpinan yang baru selalu mengoptimalkan tugas-tugas dengan menggunakan alut yang dimiliki saat ini yaitu sebanyak 56 unit kapal patroli polisi.
1. Melakukan program Akselerasi Utama Polri di lingkungan Polair
a. Program pemberdayaan 6 SATPOLAIRWIL.
b. Program peningkatan peran dan kemampuan lidik dan sidik oleh Polisi
Perairan.
c. Program pengadaan kapal Patroli Type C untuk Polres Perairan melalui
anggaran KE 2005.
d. Penggunaan informasi teknologi (IT), untuk kepentingan pelayaran,
teleconference, publikasi dan posisi kapal.
e. Meningkatkan kemampuan dan peran Pusdik Polair serta rancang bangun
Puslat Polair.
f. Kerjasama Luar negeri melalui wadah Aseanapol.
2. Bidang Pembinaan :
a. Pakta Integritas
b. Peraturan Kababinkam Polri tentang Polmas Perairan
c. Perkap Gakkum Perairan
d. Perkap Intelejen perairan
e. Pola penggunaan BMP Polair
3. Bidang Operasional :
a. Operasi Ekspedisi Sambang Nusa (PAM Perbatasan dan pulau
yang berpenghuni )
b. Operasi Kepolisian Samudra Lestari ( Operasi Jaring Natuna 2009 )
c. Pencapaian target 10 crime indeks Polair 2009 ( Illegal logging, illegal
minning, illegal fishing, illegal oil, TP pelayaran, kepabeanan, keimigrasian,
perompakan, handak dan narkoba)
d. Pengamanan Selat Malaka.
Armada.
Jumlah armada polisi air dan udara terdiri dari 54 unit kendaraan dari berbagai jenis yang terdiri dari:
Rencana masa depan.
Mengikuti rencana pengembangan Polud (Polisi Udara) ke depan, akan dibentuk delapan regional baru yang membagi secara tegas wilayah operasi pesawat. Di kedelapan wilayah ini, akan ditempatkan pesawat dengan tugas dan pembinaan sepenuhnya di Polda setempat. Mengikuti visi masa depan, 203 pesawat akan memperkuat Polri. Yaptap (Sayap Tetap) ringan A sebanyak 40, yaptap ringan B 22, yaptap sedang A 6, yaptap sedang B 11, heli sedang 49, dan heli ringan 21. Pengklasifikasian didasarkan kemampuan pesawat. Adapun rincian pembagian regional :
Saat ini Polair hanya diperkuat dengan 10 kapal Kelas A (panjang 48 m), 11 Kelas B (panjang 28 m), dan hanya lima Kelas C (motor boat, panjang 15 m) yang tersebar di Riau (2 kapal), Kaltim (2 kapal), dan Jakarta (1 kapal). Penting dicatat, jumlah ini merupakan gambaran global peta kekuatan Polair di Indonesia. Memang ada total 86 kapal lagi yang dioperasikan Polda-polda dengan panjang 15 m. Tapi itu produk lokal yang sebenarnya kurang sesuai dengan standar operasi Polri.
Bagi Polair (Polisi Air), kapal kelas A yang mampu mengangkut 2 kompi pasukan, bisa didarati helikopter, dan sanggup menjelajahi laut timurlah, yang dibutuhkan. Kapal Kelas A dibagi ke dalam dua kelas, yang ditentukan berdasarkan ukuran panjang kapal. Yakni dengan panjang 48 meter dan 57 sampai 60 meter. Idealnya tiap propinsi mendapatkan lima hingga enam kapal kelas A, B, dan C. Dengan begitu, jumlah ideal kapal Polair adalah 33 kapal Kelas A, 40 kapal Kelas B, dan ratusan kapal Kelas C. Tapi inipun baru tahap awal dan jumlah minimal. Karena dibandingkan dengan luas wilayah dan peta kerawanan, sebenarnya sulit menghitung secara pasti berapa jumlah kapal dan pesawat yang diperlukan Polri dalam menjalankan tugasnya.

</doc>
<doc id="280948" url="?curid=280948" title="Lanciano">
Lanciano

Lanciano merupakan sebuah kota di Provinsi Chieti, bagian dari Abruzzo di Italia bagian selatan. Kota ini dikenal dengan Eucharistic Miracle Katolik. Dalam kekaisaran Roma, kota ini bernama Anxanum. Kota ini memiliki jumlah penduduk 36.228 jiwa (2004) dengan memiliki luas wilayah 66 km². Kepadatan penduduknya 549 jiwa/km².
Didirikan pada tahun 1181 SM.

</doc>
<doc id="280949" url="?curid=280949" title="Indonesia Timur">
Indonesia Timur

Indonesia Timur secara geografis dan kawasan pembangunan (menurut Garis-garis Besar Haluan Negara (GBHN) 1993) terdiri dari Sulawesi, Maluku, Papua, dan Nusa Tenggara. Indonesia Timur juga dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="280957" url="?curid=280957" title="Meaux">
Meaux

Meaux merupakan sebuah komune di Seine-et-Marne, di wilayah metropolitan Paris, Perancis. Kota "Francilienne" ini terletak 41.1 km (25.5 mil) timur-timurlaut dari pusat kota Paris (sebagaimana burung gagak terbang). Meaux adalah "sous-préfecture" dari "département" Seine-et-Marne, menjadi ibukota Arondisemen Meaux. Meskipun menjadi komune terpadat di Seine-et-Marne, Meaux bukanlah "préfecture" (ibukota), yang sebenarnya berada di komune Melun.
Demografi.
Penduduk Meaux disebut "Meldois".
Meaux, bersama dengan 18 komune tetangga, membentuk wilayah urban dengan 67.956 jiwa (sensus 1999). Wilayah urban ini adalah kota di sekitar Paris.
Budaya.
Meaux dikenal untuk Brie de Meaux (berbagai macam keju Brie) dan bermacam mustard lokal.
Olahraga.
Kota ini memiliki klub sepak bola CS Meaux.
Angkutan.
Meaux dilayani oleh stasiun Meaux pada jalur rel pinggiran Transilien Paris – Est dan beberapa jalur rel nasional.

</doc>
<doc id="280961" url="?curid=280961" title="Kotawaringin">
Kotawaringin

Kutawaringin atau 

</doc>
<doc id="280963" url="?curid=280963" title="Massy">
Massy

Massy merupakan nama dari beberapa komune di Perancis:
Massy juga dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="280976" url="?curid=280976" title="Pabaungan">
Pabaungan


</doc>
<doc id="280978" url="?curid=280978" title="Marampiau">
Marampiau


</doc>
<doc id="280985" url="?curid=280985" title="Kongres Rakyat Uganda">
Kongres Rakyat Uganda

Kongres Rakyat Uganda (UPC) adalah partai politik di Uganda. 
Kongres Rakyat Uganda didirikan pada tahun 1955 oleh Milton Obote, yang nantinya dua kali menjadi presiden dibawah lambang partai ini. Obote masih menjadi pemimpni partai sampai saat ia meninggal pada Oktober 2005, meskipun ia sebelumnya pernah mengumumkan keinginannya untuk mundur.
Pada 28 November 2005, istri Obote, Miria menjadi ketua partai. Miria Obote adalah kandidat presiden UPC dalam pemilihan umum Uganda 2006.

</doc>
<doc id="280986" url="?curid=280986" title="Partai Konservatif (Uganda)">
Partai Konservatif (Uganda)

Partai Konservatif adalah partai politik di Uganda. Partai ini dipimpin oleh Nsubuga Nsambu. Dlama pemilihan umum Uganda 2006 tanggal 23 Februari 2006, partai ini memenangkan 1 dari 289 kursi. 

</doc>
<doc id="280987" url="?curid=280987" title="Partai Demokrat (Uganda)">
Partai Demokrat (Uganda)

Partai Demokrat adalah partai politik konservatif moderat di Uganda. Partai ini dipimpin oleh Paul Ssemogerere selama 25 tahun sampai ia pensiun pada November 2005. John Ssebaana Kizito, Walikota Kampala, terpilih sebagai Presiden Jendral Partai pada 28 November 2005.
Dalam pemilihan umum Uganda 2006 tanggal 23 Februari 2006, partai ini memenangkan 8 dari 289 kursi. Dalam pemilihan presiden, Kizito memenangkan 1.6 % dari suara.

</doc>
<doc id="280990" url="?curid=280990" title="Distrik Mubende">
Distrik Mubende

Mubende adalah distrik yang terletak di Uganda tengah. Seperti distrik Uganda lainnya, distrik ini dinamai dari kota utamanya. Luas Mubende berkurang pada Juli 2005 dengan didirikannya distrik Mityana. Distrik ini adalah tempat tinggal pohon Nakayima, yang dikatakan memegang jiwa Ndahura, bekas raja Bacwezi.

</doc>
<doc id="280993" url="?curid=280993" title="Kerajaan Pannai">
Kerajaan Pannai

Kerajaan Pannai, Panai atau Pane merupakan kerajaan Buddhis yang pernah berdiri pada abad ke-11 sampai ke-14 di pesisir timur Sumatera Utara. Lokasi kerajaan ini tepatnya di lembah sungai Panai dan Barumun yang mengalir di Kabupaten Labuhanbatu dan Kabupaten Tapanuli Selatan sekarang. Kerajaan ini kurang dikenal akibat minimnya sumber sejarah dan sedikitnya prasasti yang menyebutkan kerajaan ini. Sebagai kerajaan kecil, kemungkinan kerajaan Pannai merupakan kerajaan bawahan dari Kerajaan Sriwijaya kemudian Dharmasraya. Meskipun kurang dikenal, kerajaan Buddha beraliran Tantrayana ini meninggalkan peninggalan belasan candi-candi Buddha yang tersebar di kawasan Percandian Padanglawas, yakni sebanyak 16 bangunan, salah satunya Candi Bahal.
Catatan sejarah.
Keberadaan kerajaan ini pertama kali diketahui dari Prasasti Tanjore yang berbahasa Tamil berangka tahun 1025 dan 1030 Saka yang dibuat Raja Rajendra Cola I, di India Selatan, yang menyebutkan tentang penyerangannya ke Sriwijaya. Prasasti ini menyebutkan bahwa kerajaan Pannai dengan kolam airnya merupakan salah satu taklukan Rajendra Cola I dari Colamandala India. Selain Pannai, penyerbuan Chola ini juga disebutkan telah menaklukkan Malaiyur, Ilangasogam, Madamalingam, Ilamuri-Desam, dan Kadaram. Disebutkannya kerajaan Pannai sebagai salah satu negeri taklukan dalam penyerbuan ke Sriwijaya ini menimbulkan dugaan bahwa kerajaan Pannai adalah salah satu negeri anggota mandala Sriwijaya.
Tiga abad kemudian nama kerajaan ini kembali disebutkan dalam kitab Nagarakertagama, naskah kuno Kerajaan Majapahit tulisan Empu Prapanca berangka tahun 1365 Saka. Dalam pupuh ke-13 disebutkan Pane sebagai bagian dari negeri-negeri di Sumatera yang dibawah pengaruh mandala Majapahit. Singhasari melalui Ekspedisi Pamalayu berhasil menarik kerajaan Malayu Dharmasraya masuk dalam pengaruh Singhasari, maka segenap negeri bawahan Dharmasraya seperti Palembang, Teba, Kandis, Kahwas, Minangkabau, Siak, Rokan, Kampar, Pane, Kampe, Haru, Mandailing, Tamiyang, Perlak, Padang Lawas, Samudra, Lamuri, Batan, Lampung, dan Barus pun masuk dalam lingkungan pengaruh Jawa Singhasari dan kemudian diwarisi oleh Majapahit.
Peninggalan bersejarah.
Para arkeolog dan sejarahwan berusaha mencari lokasi kerajaan ini, dan karena kesamaan nama tempat maka merujuk pada daerah di sekitar muara sungai Panai dan sungai Barumun, pantai timur Sumatera Utara yang menghadap perairan Selat Melaka, kini terletak di Kabupaten Labuhanbatu, Sumatera Utara. Pada tahun 1846 Franz Junghuhn, seorang ahli geologi dan Komisaris Hindia Timur melaporkan temuan kompleks biaro di Padanglawas di daerah hulu sungai Barumun. Daerah luas yang sunyi dengan runtuhan biaronya, dahulu kala pernah menjadi pusat keagamaan Kerajaan Pannai. Sebuah kerajaan yang kurang dikenal dalam percaturan sejarah kuno Indonesia.
Daerah Padanglawas merupakan dataran rendah yang kering, pada masa lampau mungkin tidak pernah menjadi pusat pemukiman, dan hanya berfungsi sebagai pusat upacara keagamaan. Meskipun daerah ini dapat dicapai melalui jalan sungai dan jalan darat, yang dapat berarti tidak terisolir, tetapi lingkungan Padanglawas yang sering bertiup angin panas tidak memungkinkan untuk bercocok tanam. Oleh karena itulah, diduga bahwa pemukiman masyarakat pendukung budaya biaro Padanglawas seharusnya bermukim di daerah muara Sungai Panai dan Barumun, tidak di sekitar kompleks percandian. Maka diduga pusat kerajaan Pannai terletak di daerah yang lebih subur dan lebih dekat ke jalur perdagangan Selat Melaka, yaitu di sekitar muara sungai Panai dan Barumun.

</doc>
<doc id="280995" url="?curid=280995" title="Mobil berbahan bakar air">
Mobil berbahan bakar air

Mobil berbahan bakar air adalah mobil hipotetis yang menggunakan air sebagai bahan bakar atau mengubah air menjadi sumber tenaga, tanpa asupan energi jenis lainnya.
Mobil berbahan bakar air tidak berhubungan dengan:
Sebaliknya, mobil berbahan bakar air konon mengambil energi dari air itu sendiri, yang menjadi landasan dari mesin yang berputar terus-menerus ("perpetual motion machine"). Mobil-mobil berbahan bakar air telah disebutkan dalam buku-buku sejarah, surat-surat kabar, dan majalah-majalah sains populer, dan dalam legenda-legenda urban sejak masa 1800-an. Banyak cerita yang menggambarkan mesin-mesin yang dijalankan menggunakan air, dan gagasan ini diberangus oleh perusahaan-perusahaan minyak besar serta produsen-produsen mobil untuk melindungi keuntungan mereka. Banyak klaim akan sumber tenaga berbahan bakar air ("water-fuelled power source") yang dimanfaatkan untuk memperoleh uang dari investor-investor yang mudah tertipu.
Energi air.
Pembakaran bahan-bahan bakar konvensional seperti bensin, kayu, dan batu bara mengubah bahan bakar yang dimaksud menjadi zat yang memiliki energi lebih sedikit (lihat entalpi pembentukan). Energi pun dilepaskan. Dalam kasus bahan-bahan bakar fosil, pembakaran bisa diwakili oleh reaksi kimia berikut:
Air adalah "limbah"-nya.
Reaksi-reaksi kimia spontan tidak menciptakan energi, tetapi melepaskan energi dengan mengubah ikatan-ikatan yang tak stabil menjadi ikatan energi yang lebih stabil atau dengan meningkatkan entropi. Air adalah senyawa kimia yang terdapat di mana-mana sebagian karena air memiliki ikatan sangat stabil yang tahan terhadap hampir semua reaksi kimia. Agar air bisa ikut serta dalam reaksi yang menghasilkan energi, harus ditambahkan senyawa-senyawa berenergi tinggi. Sebagai contoh, bahan bakar asetilena yang mudah terbakar bisa dihasilkan dengan menambahkan karbit ke dalam air. Namun, jika demikian, karbitlah "bahan bakar"-nya, bukan air.
Secara teoretis, dimungkinkan untuk menghasilkan energi dari air melalui fusi nuklir, tetapi reaktor fusi nuklir sebesar apa pun bukanlah hal yang praktis, apa lagi di dalam mobil.
Rancangan elektrolitik.
Mesin-mesin berbahan bakar air yang diklaim seringkali mendapatkan hidrogen dengan cara mengelektrolisa air. Sel elektrolisis butuh tenaga listrik. Hidrogen dan oksigen yang diperoleh melalui elektrolisa ini dapat dibakar, tetapi untuk mengaktifkan sel elektrolisa saja butuh energi lebih banyak daripada yang bisa didapat dari hasil yang berupa campuran hidrogen-oksigen. Jika tidak, system seperti itu akan serupa dengan mesin yang berputar terus menerus, yang sebenarnya mustahil itu.
Ketika hidrogen dibakar, panas yang dihasilkannya dapat diubah menjadi usaha oleh mesin mobil konvensional empat tak, tetapi efisiensi mesin-mesin seperti itu dibatasi oleh hukum termodinamika kedua dan kemungkinan hanya sebesar 20%. Karena motor listrik konvensional tak menggunakan panas, secara teoretis efisiensi motor seperti ini mendekati 100%. Motor berefisiensi 94% dengan tenaga yang cukup untuk menggerakkan mobil sudah banyak.
Salah satu variasi dari tipuan mobil bertenaga air adalah sel bahan bakar air Stenley Meyer, yang mengklaim bahwa hidrogen dan oksigen diproduksi oleh sejenis elektrolisis yang misterius. Rancangan ini juga menjadi mesin yang berputar terus-menerus dan menyalahi hukum pertama termodinamika.
Karburator elektrolitik Garrett.
Henry Garrett dari Dallas, Texas konon mendemonstrasikan suatu mobil berbahan bakar air, yang dilaporkan pada 8 September 1935 di surat kabar "Dallas Morning News". Mobil itu menghasilkan hidrogen melalui elektrolisis sebagaimana yang bisa dilihat dengan mempelajari paten milik Garret, yang diterbitkan pada tahun itu juga. Paten ini mencakup gambar yang memperlihatkan karburator yang serupa dengan karburator berpelampung biasa tetapi dengan pelat elektrolisis di bagian bawahnya, dan di tempat yang terdapat pelampung untuk menjaga tinggi air.
Paten Garrett gagal mengidentifikasikan sumber energi baru, jadi energi dari aki mobilnya mungkin digunakan untuk mengelektrolisis air menjadi hidrogen, yang kemudian dibakar. Hidrogen dapat diperoleh dari air melalui elektrolisis dengan efisiensi sebesar 50 - 70%. Pembakaran hidrogen akan diubah menjadi energi kinetik putaran oleh motor dengan efisiensi sebesar 25 - 30%. Oleh sebab itu, hanya 10 - 15% energi yang diambil dari aki untuk elektrolisis yang bisa digunakan untuk mengisi ulang akinya walaupun mobilnya tak bergerak. Walaupun mobil ini bisa berjalan sebentar, tak lama kemudian akinya akan habis hingga elektrolisisnya terhenti dan mobilnya pun akan berhenti. Akan jauh lebih efisien jika akinya hanya digunakan untuk menjalankan motor listrik, sebagaimana yang sekarang ini diterapkan oleh mobil-mobil bertenaga baterai. Namun, mobil seperti ini baterainya harus diisi ulang.
Pil bensin dan bahan aditif lainnya.
Yang berhubungan dengan tipuan mobil berbahan bakar air adalah klaim bahwa bahan-bahan aditif, sering berbentuk pil, mengubah air menjadi bahan bakar yang bisa digunakan. Ingat bahwa pada lampu karbit, suatu bahan aditif berenergi tinggi menghasilkan bahan bakar yang bisa terbakar. Pil bensin ini konon sudah didemonstrasikan pada kendaraan berukuran sebenarnya, sebagaimana yang dilaporkan pada 1980 di "Mother Earth News". Sekali lagi, air itu sendiri tak bisa memberikan energi apapun dalam proses itu, aditif atau pilnyalah bahan bakarnya.
Suatu artikel sains populer di "New Scientist" pada Jilid 2006 menjabarkan mesin jenis baru dengan judul menyesatkan "Suatu Tangki Bahan Bakar Penuh Air" ("A fuel tank full of water"). Belakangan, "New Scientist" memuat surat yang mengritik mereka karena membuat "klaim sensasional yang tak masuk akal" dan menunjukkan bahwa mesin itu sebenarnya menggunakan boron sebagai bahan bakarnya. Dalam hal ini, bahan bakar itu adalah sodium borohidrida, suatu senyawa yang melepaskan oksigenjika bersentuhan dengan air:
Hidrogen terbakar di udara (untuk menghasilkan air):
Beberapa senyawa kimia bisa melepas hidrogen jika dicampur air, tetapi pada semua kasus, energi yang dibutuhkan untuk memproduksi senyawa seperti itu melebihi energi yang diperoleh dari pembakarannya.
Klaim-klaim penemuan yang ditutup-tutupi.
Para "penemu" mesin-mesin berbahan bakar air sering mengatakan bahwa teknologi itu sudah ada sejak lama tetapi diberangus secara internasional oleh para produsen bahan bakar konvensional seperti perusahaan-perusahaan minyak. Pendaftaran hak paten tak memberangus suatu penemuan karena semua isi hak paten bisa diperiksa oleh publik.

</doc>
<doc id="281001" url="?curid=281001" title="Prabowo Subianto">
Prabowo Subianto

H. Prabowo Subianto Djojohadikusumo () adalah seorang pengusaha, politisi, dan mantan perwira TNI Angkatan Darat. Ia menempuh pendidikan dan jenjang karier militer selama 28 tahun sebelum berkecimpung dalam bisnis dan politik. Bersama Hatta Rajasa, ia maju sebagai calon Presiden Indonesia ke-7 dalam pemilihan umum presiden Indonesia 2014.
Lahir di Jakarta, masa kecil Prabowo sebagai putra begawan ekonomi Soemitro Djojohadikoesoemo banyak dilewatkan di luar negeri bersama orangtuanya. Minatnya pada dunia militer dipengaruhi figur paman Soebianto Djojohadikusumo yang gugur dalam Pertempuran Lengkong 1946. Masuk Akademi Militer Magelang pada tahun 1970 dan lulus pada tahun 1974 sebagai letnan dua, Prabowo mencatatkan diri sebagai komandan termuda saat mengikuti operasi Tim Nanggala di Timor Timur. Kariernya melejit setelah menjabat Wakil Detasemen Penanggulangan Teror Komando Pasukan Khusus (Kopassus) pada 1983. Merengkuh jabatan Komandan Kopassus pada 1995, selang setahun ia dipromosikan sebagai Komandan Jenderal Kopasus, memimpin operasi pembebasan sandera Mapenduma. Terakhir, ia bertugas sebagai Panglima Kostrad dua bulan sampai kejatuhan Presiden Soeharto pada Mei 1998.
Setelah tidak aktif dalam dinas militer, Prabowo menghabiskan waktu di Yordania dan beberapa negera Eropa. Ia menekuni dunia bisnis, mengikuti adiknya Hashim Djojohadikusumo yang pengusaha minyak. Bisnis Prabowo meliputi sedikitnya 27 perusahaan yang bergerak di sektor berbeda. Kembali ke Tanah Air, ia berkecimpung dalam politik. Pada 2008, ia bersama rekannya mengukuhkan pembentukan Partai Gerakan Indonesia Raya. Lewat jalur perhimpunan, Prabowo merangkul petani, pedagang pasar tradisional, dan kegiatan pencak silat Indonesia. Selama dua periode, ia memimpin Himpunan Kerukunan Tani Indonesia (HKTI) sejak 2004.
Kehidupan pribadi.
Prabowo adalah putra dari pasangan Soemitro Djojohadikusumo (yang merupakan begawan ekonomi Indonesia) dan Dora Marie Sigar, atau lebih dikenal dengan nama Dora Soemitro. Ia juga merupakan cucu dari Raden Mas Margono Djojohadikusumo, anggota BPUPKI, pendiri Bank Negara Indonesia dan Ketua DPA pertama. Prabowo Subianto dinamai menurut Soebianto Djojohadikoesoemo, pamannya yang gugur dalam Pertempuran Lengkong. Ia memiliki dua kakak perempuan, Biantiningsih Miderawati dan Maryani Ekowati, dan satu orang adik, Hashim Djojohadikusumo.
Masa kecilnya banyak dihabiskan di luar negeri. Ia menyelesaikan pendidikan dasar dalam waktu 3 tahun di Victoria Institution, Kuala Lumpur, Sekolah Menengah di Zurich International School, Zurich, pada tahun 1963-1964, SMA di American School, London pada kurun waktu 1964-1967. Pada tahun 1970, barulah ia masuk ke Akademi Militer Nasional, Magelang.
Prabowo adalah keturunan Panglima Laskar Diponegoro untuk wilayah Gowong (Kedu) yang bernama Raden Tumenggung Kertanegara III. Prabowo juga terhitung sebagai salah seorang keturunan dari Adipati Mrapat, Bupati Kadipaten Banyumas Pertama. Selain itu, garis keturunannya dapat ditilik kembali ke sultan-sultan Mataram.
Prabowo menikah dengan Siti Hediati Hariyadi alias Titiek Soeharto pada bulan Mei 1983 dan berpisah pada tahun 1998, tidak lama setelah Soeharto mundur dari jabatan Presiden Republik Indonesia. Dari pernikahan ini, Prabowo dikaruniai seorang anak, Ragowo "Didiet" Hediprasetyo. Didiet tumbuh besar di Boston, AS dan sekarang tinggal di Paris, Perancis sebagai seorang desainer.
Karier militer.
Prabowo mengawali karier militernya pada tahun 1969 dengan mendaftar di Akademi Militer Magelang. Ia lulus pada tahun 1974, satu tahun setelah Susilo Bambang Yudhoyono, Presiden Republik Indonesia ke-6.
Operasi di Timor Timur.
Pada tahun 1976 Prabowo bertugas sebagai Komandan Pleton Grup I Para Komando Komando Pasukan Sandhi Yudha (Kopassandha) sebagai bagian dari operasi Tim Nanggala di Timor Timur, saat itu dia berumur 26 tahun dan merupakan komandan termuda dalam operasi Tim Nanggala. Prabowo memimpin misi untuk menangkap Nicolau dos Reis Lobato, wakil ketua Fretilin yang pada saat itu juga menjabat sebagai Perdana Menteri pertama Timor Timur. Dengan tuntunan Antonio Lobato yang merupakan adik Nicolau Lobato, kompi Prabowo menemukan Nicolau Lobato di Maubisse, lima puluh kilometer di selatan Dili. Nicolau Lobato tewas setelah tertembak di perut saat bertempur di lembah Mindelo pada tanggal 31 Desember 1978.
Pada akhir tahun 1992, Xanana Gusmao berhasil ditangkap dalam operasi yang dipimpin oleh Letnan Kolonel Prabowo. Informasi mengenai keberadaan Xanana Gusmao diperoleh dari sadapan telepon Ramos Horta di pengasingan.
Di Kopassus.
Pada tahun 1983, Prabowo dipercaya sebagai Wakil Komandan Detasemen 81 Penanggulangan Teror (Gultor) Komando Pasukan Khusus (Kopassus). Setelah menyelesaikan pelatihan "Special Forces Officer Course" di Fort Benning, Amerika Serikat, Prabowo diberi tanggungjawab sebagai Komandan Batalyon Infanteri Lintas Udara. Pada tahun 1995, ia sudah mencapai jabatan Komandan Komando Pasukan Khusus, dan hanya dalam setahun sudah menjadi Komandan Jenderal Komando Pasukan Khusus.
Penyelamatan Mapenduma.
Pada tahun 1996, Komandan Kopassus Prabowo Subianto memimpin operasi pembebasan sandera Mapenduma. Operasi ini berhasil menyelamatkan nyawa 10 dari 12 peneliti Ekspedisi Lorentz '95 yang disekap oleh Organisasi Papua Merdeka (OPM). Lima orang yang disandera adalah peneliti biologi asal Indonesia, sedangkan 7 sandera lainnya adalah peneliti dari Inggris, Belanda dan Jerman. Namun, operasi ini dikritik karena menggunakan lambang Palang Merah pada helikopter putih untuk menipu anggota OPM.
Pengibaran bendera di Puncak Everest.
Pada tanggal 26 April 1997, Tim Nasional Indonesia ke Puncak Gunung Everest berhasil mengibarkan bendera merah putih di puncak tertinggi dunia setelah mendaki melalui jalur selatan Nepal. Tim yang terdiri dari anggota Kopassus, Wanadri, FPTI, dan Mapala UI ini diprakarsai oleh Komandan Jenderal Kopassus, Mayor Jenderal TNI Prabowo Subianto. Ekspedisi dimulai pada tanggal 12 Maret 1997 dari Phakding, Nepal.
Pengamanan 1998.
Sebagai Pangkostrad yang membawahi pasukan cadangan ABRI yang jumlahnya cukup besar pada waktu itu (sekitar 11 ribu prajurit) , Prabowo dimintai pertolongan oleh Panglima Kodam Jaya untuk mengamankan Jakarta yang berada dalam suasana kacau. Permintaan ini dipenuhi Prabowo dengan membantu mengamankan sejumlah bangunan penting, khususnya rumah dinas Wakil Presiden B.J. Habibie di Kuningan.
Meskipun akhirnya perannya ini kemudian menimbulkan kontroversi, namun ia juga mengambil beberapa langkah penting yang menentukan arah reformasi pada waktu itu. Antara lain ia berhasil membujuk Amien Rais untuk membatalkan rencana doa bersama di Monas. Ia juga bertanya kepada Habibie mengenai kesiapannya jika sewaktu-waktu Soeharto turun, apakah siap menjadi Presiden, yang memberi sinyal kepada Habibie untuk bersiap menggantikan Soeharto.
Selain itu pada 14 Mei 1998, Prabowo berinisiatif mengadakan silaturahmi dengan beberapa tokoh reformis seperti Adnan Buyung Nasution, Setiawan Djodi, Rendra, Bambang Widjajanto, dan lain-lain. Ia juga sempat didesak untuk memainkan peran seperti Suharto pada tahun 1965, yang secara tegas ditolaknya karena merasa bahwa masih berada di bagian bawah jenjang protokoler kepemimpinan dalam masa genting, berbeda dengan peran Suharto waktu itu yang memungkinkan untuk mengambil kendali karena kosongnya kepemimpinan TNI selama hilangnya para jenderal. Selain itu, ia menyatakan tidak ingin kudeta terjadi karena hanya akan menimbulkan kudeta-kudeta lainnya.
Jabatan militer.
Berikut adalah jabatan militer Prabowo Subianto:
Akhir karier militer.
Prabowo diberhentikan sebagai Pangkostrad pada tanggal 22 Mei 1998 oleh Presiden Habibie karena menggerakan pasukan Kostrad dari berbagai daerah menuju Jakarta di luar komando resmi Panglima ABRI saat itu, Wiranto, sehari setelah Habibie diangkat menjadi Presiden menggantikan Soeharto. Kemudian Prabowo digantikan oleh Johny Lumintang yang hanya menjabat sebagai Pangkostrad selama 17 jam, dan kemudian digantikan oleh Djamari Chaniago. Setelah pemecatan tersebut, Prabowo menemui Presiden Habibie, dan sempat terlibat perdebatan yang sengit. Setelah itu Prabowo menempati posisi baru sebagai Komandan Sekolah Staf Komando (Dansesko) ABRI menggantikan Letjen Arie J Kumaat. Selanjutnya, Prabowo harus menjalani sidang Dewan Kehormatan Perwira. Dalam sidang tersebut, Prabowo disinyalir terlibat dalam penculikan aktivis saat masih menjabat sebagai Danjen Kopassus. 15 Perwira tinggi bintang tiga dan empat mengusulkan ke Pangab Wiranto agar Prabowo dipecat. Hal itu dianggap sebagai akhir karier militer Prabowo. Pembicaraan tersebut dibantah oleh Prabowo. Pada Pilpres 2009 ketika Prabowo dicalonkan sebagai cawapres Megawati, Ketua DPP Partai Gerindra, Fadli Zon, juga membantah bahwa Prabowo dipecat dari Pangkostrad, melainkan diberhentikan dengan hormat. Sementara itu pada 2012 dalam acara Soegeng Sarjadi Syndicate (SSS) Prabowo mengakui bahwa dia dipecat oleh Habibie.
Karier bisnis.
Prabowo memiliki dan memimpin dua puluh tujuh perusahaan di Indonesia dan di luar negeri. Ia adalah Presiden dan CEO PT Tidar Kerinci Agung yang bergerak dalam bidang produksi minyak kelapa sawit, lalu PT Nusantara Energy yang bergerak dalam bidang migas, pertambangan, pertanian, kehutanan dan pulp, juga PT Jaladri Nusantara yang bergerak di bidang perikanan.
Setelah meninggalkan karier militernya, Prabowo memilih untuk mengikuti karier adiknya, Hashim Djojohadikusumo, dan menjadi pengusaha. Karier Prabowo sebagai pengusaha dimulai dengan membeli Kiani Kertas, perusahaan pengelola pabrik kertas yang berlokasi di Mangkajang, Kalimantan Timur. Sebelumnya, Kiani Kertas dimiliki oleh Bob Hasan, pengusaha yang dekat dengan Presiden Suharto. Prabowo membeli Kiani Kertas menggunakan pinjaman senilai Rp 1,8 triliun dari Bank Mandiri.
Selain mengelola Kiani Kertas, yang namanya diganti oleh Prabowo menjadi Kertas Nusantara, kelompok perusahaan Nusantara Group yang dimiliki oleh Prabowo juga menguasai 27 perusahaan di dalam dan luar negeri. Usaha-usaha yang dimiliki oleh Prabowo bergerak di bidang perkebunan, tambang, kelapa sawit, dan batu bara.
Pada Pilpres 2009, Prabowo ialah cawapres terkaya, dengan total asset sebesar Rp 1,579 triliun dan US$ 7,57 juta, termasuk 84 ekor kuda istimewa yang sebagian harganya mencapai 3 miliar per ekor serta sejumlah mobil mewah seperti BMW 750Li dan Mercedes Benz E300. Kekayaannya ini besarnya berlipat 160 kali dari kekayaan yang dia laporkan pada tahun 2003. Kala itu ia hanya melaporkan kekayaan sebesar 10,153 miliar.
Namun, pada tahun 2011, dilaporkan bahwa PT Kertas Nusantara memiliki 161 kreditor, yang terdiri terdiri dari 136 kreditor konkuren, 18 kreditor istimewa, dan 7 kreditor separatis. Berdasarkan verifikasi Komisi Pengawas Persaingan Usaha, total utang Kertas Nusantara pada saat itu mencapai Rp 14,31 triliun. Bahkan pada tanggal 9 Juni 2011, Pengadilan Niaga Jakarta Pusat memerintahkan kepada PT Kertas Nusantara agar membayar utang sebesar Rp 142 miliar kepada PT Multi Alphabet sebagai salah satu kreditor dalam waktu 45 hari, dan bila tidak Kertas Nusantara terancam dinyatakan bangkrut. Namun, pada tanggal 21 Juli 2011, PT Kertas Nusantara selamat dari ancaman kebangkrutan setelah 89% kreditor setuju untuk memberikan perpanjangan masa pembayaran utang.
Pada tanggal 20 Januari 2014, Tempo melansir pernyataan dari Ketua SP Kahutindo PT Kertas Nusantara, Indra Alam, bahwa PT Kertas Nusantara kembali diterpa masalah karena sekitar 600 karyawan PT Kertas Nusantara di Kabupaten Berau, Kalimantan Timur, berunjuk rasa menuntut gaji yang belum dibayarkan selama lima bulan Tempo juga memberitakan bahwa buruh mengancam tidak akan memilih Prabowo dan menggelar aksi di Bundaran HI. Namun berita ini kemudian dibantah sendiri oleh Indra Alam sebagai pemberitaan palsu. Ia merasa tidak pernah menyatakan bahwa ia mengajak buruh untuk berdemonstrasi di Bundaran HI dan memboikot Prabowo dalam pemilu. Terkait ancaman ini, manajemen PT Kertas Nusantara juga mengkonfirmasi bahwa masalah utang gaji telah diselesaikan sejak Maret 2014. Direktur PT Kertas Nusantara Winston Pola pernah menyatakan meminta maaf dan menjelaskan bahwa hal tersebut disebabkan oleh kesulitan keuangan karena pabrik yang tidak beroperasi dengan kapasitas penuh pada pertengahan tahun 2013.
Organisasi nonpemerintah.
Prabowo terpilih menjadi Ketua Umum Himpunan Kerukunan Tani Indonesia HKTI periode 2004-2009. Selain itu, Prabowo juga mendirikan beberapa organisasi masyarakat seperti Asosiasi Petani Indonesia, Asosiasi Pedagang Pasar Tradisional Indonesia dan Asosiasi Pencak Silat Indonesia.
Himpunan Kerukunan Tani Indonesia (HKTI).
Himpunan Kerukunan Tani Indonesia (HKTI) adalah sebuah organisasi sosial di Indonesia yang berskala nasional. Didirikan pada 27 April 1973 di Jakarta melalui penyatuan empat belas organisasi penghasil pertanian utama.
Pada tanggal 5 Desember 2004, Prabowo terpilih sebagai ketua umum HKTI (Himpunan Kerukunan Tani Indonesia) mengalahkan Setiawan Djodi dan Ja'far Hafsah. Pada saat Musyawarah Nasional (Munas) HKTI ke-7, Prabowo Subianto digantikan oleh DR. Oesman Sapta Odang dan pergantian ini telah mendapat Pengesahan dari Kementerian Hukum dan HAM Republik Indonesia dengan Nomor : AHU-14 . AH.01.06. Tahun 2011 tertanggal 18 Januari 2011. Terhadap Keputusan Keabsahan Kepengurusan HKTI di bawah kepemimpinan Ketua Umum DR. Oesman Sapta tersebut telah dilakukan gugatan oleh Prabowo Subianto melalui Pengadilan Tata Usaha Negara Jakarta dan terakhir mendapatkan Putusan Mahkamah Agung Nomor : 310 K/TUN/2012 tertanggal 23 Juli 2013 yang menolak gugatan Prabowo tersebut.
Asosiasi Pedagang Pasar Seluruh Indonesia (APPSI).
Asosiasi Pedagang Pasar Seluruh Indonesia (APPSI) adalah organisasi independen yang memperjuangkan hak dan kesejahteraan pedagang pasar Indonesia. Pada tanggal 6 Agustus 2008, Munas APPSI secara aklamasi memilih Prabowo sebagai ketua umum APPSI untuk periode 2008-2013. Prabowo terpilih setelah mendapat dukungan dari 29 Dewan Pimpinan Wilayah tingkat provinsi dan 199 Dewan Pimpinan Daerah tingkat kabupaten.
Selaku Ketua Umum APPSI, Prabowo kerap menyuarakan agar pemerintah membatasi hipermarket dengan mengatur jaraknya agar tidak merugikan pedagang kecil. "Selama ini pedagang pasar tradisional selalu dianaktirikan sehingga ketika pasar modern didirikan para pemilik modal pedagang pasar harus rela dibubarkan karena ada pembongkaran", cetus Prabowo.
Ikatan Pencak Silat Indonesia (IPSI).
Ikatan Pencak Silat Indonesia (IPSI) adalah organisasi nasional Indonesia yang membawahi kegiatan pencak silat secara resmi, antara lain menyelenggarakan pertandingan, membakukan peraturan dan lain-lain.
Prabowo pertama kali terpilih menjadi Ketua Umum Pengurus Besar (PB) IPSI tahun 2004. Pada Munas PB IPSI di Taman Mini Indonesia Indah (TMII), Jakarta, tanggal 27 Februari 2012, Prabowo terpilih untuk ketiga kalinya sebagai Ketua Umum PB IPSI. Pada SEA Games 2011 di Jakarta, cabang olahraga pencak silat berhasil mendapatkan juara umum dengan menyabet 9 dari 18 nomor yang dipertandingkan.
Karier politik.
Pemilu 2004.
Prabowo memulai kembali karier politiknya dengan mencalonkan diri sebagai calon presiden dari Partai Golkar pada Konvesi Capres Golkar 2004. Meski lolos sampai putaran akhir, akhirnya Prabowo kandas di tengah jalan. Ia kalah suara oleh Wiranto.
Pendirian Partai Gerindra.
Prabowo, bersama adiknya Hashim Djojohadikusumo, mantan aktivis mahasiswa Fadli Zon, dan mantan Deputi V Badan Intelijen Negara Bidang Penggalangan Muchdi Purwoprandjono serta sederetan nama lainnya mendirikan Partai Gerakan Indonesia Raya atau Partai Gerindra pada tanggal 6 Februari 2008. Ia menjabat sebagai Ketua Dewan Pembina Dewan Pimpinan Pusat (DPP). Partai tersebut meraih 4.646.406 suara (4,46 %) dan menempatkan 26 orang wakilnya di DPR RI pada Pemilu legislatif Indonesia tahun 2009.
Pemilu 2009.
Pada 9 Mei 2008, Partai Gerindra menyatakan keinginannya untuk mencalonkan Prabowo menjadi calon presiden pada Pemilu 2009 saat mereka menyerahkan berkas pendaftaran untuk ikut Pemilu 2009 pada KPU. Namun, setelah proses tawar menawar yang alot, akhirnya Prabowo bersedia menjadi calon wakil presiden Megawati Soekarnoputri. Prabowo dan Megawati menandantangani Perjanjian Batu Tulis, yang menyatakan bahwa:
Keduanya mengambil motto 'Mega-Pro'. Keduanya juga telah menyelesaikan persyaratan administratif KPU dan berkas laporan kekayaan ke KPK. Deklarasi Mega-Prabowo dilaksanakan di tempat pembuangan sampah Bantar Gebang, Bekasi, Jawa Barat. Deklarasi ini menghabiskan ongkos Rp 962 juta. Deklarasi ini juga mendapat perlawanan sejumlah organisasi pembela Hak Asasi Manusia yang berencana akan berunjuk rasa di sejumlah tempat.
Hasil hitung cepat beberapa lembaga survei, yakni Lembaga Survei Indonesia, Lingkaran Survei Indonesia, Lembaga Penelitian, Pendidikan dan Penerangan Ekonomi dan Sosial, Pusat Kajian Kebijakan dan Pembangunan Strategis, CIRUS, Lembaga Riset Informasi, dan Quick Count Metro TV, memprediksi pasangan Megawati-Prabowo kalah telak dari pasangan Susilo Bambang Yudhoyono-Boediono, dan Pemilu Presiden 2009 berakhir dalam satu putaran. Hasil Perhitungan Manual KPU yang diumumkan 25 Juli 2009 tak jauh berbeda dengan hasil hitung cepat. Megawati dan Prabowo tidak hadir dalam acara penetapan hasil tersebut meski UU No.42 Tahun 2008 Tentang Pemilu Presiden dan Wakil Presiden mengamanatkan bagi tiap pasangan calon untuk hadir dalam penetapan hasil Pilpres
Pemilu 2014.
Partai Gerakan Indonesia Raya telah menyatakan akan mengusung Prabowo sebagai calon presiden pada pemilihan presiden 2014. Prabowo sendiri sudah menyatakan kesediaannya untuk dicalonkan sebagai presiden, jika mendapat dukungan dari rakyat
Walaupun beberapa lembaga survei mencatat elektabilitas Prabowo tertinggi dibandingkan dengan calon-calon presiden lainnya, tidak sedikit pengamat politik yang meyakini kalau langkah Prabowo akan terganjal elektabilitas Partai Gerakan Indonesia Raya yang sangat rendah.
Di Pemilihan umum legislatif Indonesia 2014, Gerindra meraih posisi ketiga, hanya sedikit selisih suara dibanding PDIP dan Golkar, yaitu 11,58 persen, sementara PDIP meraih 19,52 persen dan Golkar 15,22 persen berdasarkan perhitungan cepat Kompas hingga 9 April 2014.
Prabowo Subianto hadirkan "Enam Program Aksi Transformasi Bangsa" dalam kampanyenya; apabila terpilih menjadi Presiden Republik Indonesia, ia ingin membangun ekonomi yang kuat, berdaulat, adil dan makmur, melaksanakan ekonomi kerakyatan, membangun kedaulatan pangan dan energi serta pengamatan sumberdaya air, meningkatkan kualitas pembangunan manusia Indonesia melalui program pendidikan, kesehatan, sosial dan budaya, membangun infrastruktur dan menjaga kelestarian alam serta lingkungan hidup, dan membangun pemerintahan yang bebas korupsi, kuat, tegas dan efektif.
Setelah meningkatnya popularitas dan elektabilitas Prabowo di berbagai lembaga survei dalam Pemilihan umum Presiden Indonesia 2014, ia terus diserang kampanye hitam dan opini negatif antara lain beredarnya uang kertas pecahan Rp50.000 yang diberi cap dengan tulisan "Prabowo: Satria Piningit, Heru Cakra Ratu Adil" dan penghembusan kembali isu stigmatisasi atas tudingan keterlibatan, bahkan nama Prabowo juga disebut-sebut sebagai dalang penculikan aktivis pro demokrasi 1997/1998, penembakan mahasiswa Trisakti, otak penggerak Kerusuhan Mei 1998 dan tuduhan hendak melakukan kudeta Mei 1998. Prabowo juga diduga berjanji akan memberikan satu miliar kepada setiap desa di Indonesia bila ia terpilih sebagai presiden.
Gelar kehormatan.
Marga Lumban Tobing.
Pada tanggal 17 Juni 2009, Prabowo dinyatakan sebagai anggota marga Lumban Tobing. Selain Prabowo, adik kandung Prabowo, Hashim Djojohadikusumo juga diterima sebagai anggota marga tersebut. Penganugerahan marga tersebut difasilitasi oleh Persatuan Punguan Siraja Lumban Tobing (PPSLB) dan berlangsung di Danau Toba Convention Center, Medan.
Gelar adat Tongkonan.
Pada tanggal 28 Desember 2011, Prabowo menerima gelar adat Tongkonan dari masyarakat adat desa Siguntu, Rantepao, Toraja Utara. Pemberian gelar adat yang dibarengi dengan upacara duka Rambu Solo disaksikan oleh Gubernur Sulsel Syahrul Yasin Limpo, Wakil Gubernur Sulsel Agus Arifin Nu'mang, Panglima Kodam VII/Wirabuana Mayjen Muhammad Nizam, Bupati Tanah Toraja Theofillus Allorerung, Bupati Toraja Utara Frederik Batti Sorring beserta ribuan warga setempat.
Kegiatan filantropis.
Menyekolahkan dan merekrut lulusan luar negeri.
Prabowo dikenal senang menyekolahkan talenta Indonesia ke luar negeri dan juga menawari posisi tinggi kepada mereka yang telah lulus. Salah satu contohnya adalah Sudaryono, sekretarisnya, alumnus SMA Taruna Nusantara yang bersekolah ke Jepang atas biaya Kementrian Pertahanan, namun ditolak saat melamar masuk ke TNI Angkatan Laut. Ia mengajak Sudaryono bergabung dan mendapat posisi penting di lingkaran dalam. Selain itu ia juga berhasil membujuk Dirgayuza yang hampir mendapat karier politik di Australia, namun diminta bergabung dengan Gerindra.
Kontroversi Pembebasan Wilfrida Soik.
Pelayanan Advokasi untuk Keadilan dan Perdamaian (Padma) Indonesia wilayah Nusa Tenggara Timur menilai, Prabowo berperan besar dalam pembebasan Wilfrida Soik dari hukuman mati di Pengadilan Kota Bahru, Kelantan, Malaysia. Prabowo menunjuk pengacara Malaysia Tan Sri Mohammad Syafei untuk membela Wilfrida Soik. Wilfrida adalah buruh asal Nusa Tenggara Timur yang diberangkatkan secara ilegal. Wilfrida didakwa hukuman mati karena membunuh majikannya, Yeap Seok Pen pada tanggal 7 Desember 2010.
Direktur Eksekutif Migrant Care, Anis Hidayah meminta Prabowo Subianto tidak mengklaim bebasnya Wilfrida Soik karena hasil kerjanya sendiri. Menurut dia, bebasnya buruh migran Indonesia di Malaysia itu dari ancaman hukuman mati merupakan hasil kerja banyak pihak. Migrant Care dan pemerintah melalui KBRI Malaysia telah mengawal kasus Wilfrida Soik sejak empat tahun. Menurutnya, Migrant Care tak pernah absen untuk menemani Wilfrida dalam sidang sejak 2010. Mereka pun mendorong agar KBRI menyiapkan pengacara dan penerjemah untuk TKI asal Atambua itu. Mereka berupaya meyakinkan bahwa Wilfrida masih tergolong anak-anak saat peristiwa pembunuhan terjadi dan merupakan korban perdagangan manusia. Sedangkan Prabowo, menurut Anis, baru ikut membantu belakangan dengan mengirim advokat Muhammad Shafee Abdullah untuk mendampingi sidang Wilfrida, sehingga menambah jumlah pengacara yang sudah disediakan KBRI.
Citra personal.
Seperti calon presiden lainnya, Prabowo memiliki tampilan unik yang mudah dikenali dengan baju warna khaki dengan banyak kantong. Ini membuat ia dianggap mengingatkan masyarakat kepada sosok Sukarno dan Syahrir. Ia sendiri menyatakan menyukai setelan ini karena alasan kepraktisan. Prabowo mulai sering mengenakannya saat berpasangan dengan Megawati di Pilpres 2009.
Selain pakaian khaki, ia juga sangat dikenal akibat kampanyenya di Gelora Bung Karno yang menggunakan kuda. Penampilannya ini membuat ia banyak dibahas di media sosial.
Kontroversi.
Manuver saat Orde Baru.
Dengan menggunakan koneksi dengan Presiden Soeharto, Prabowo dan saudaranya mencoba membungkam kritik jurnalistik dan politik pada tahun 1990-an. Hasyim gagal menekan Goenawan Mohamad agar menjual koran Tempo kepadanya. Ketika menjabat sebagai letnan kolonel, Prabowo mengudang Abdurrahman Wahid ke markas batalionnya pada tahun 1992 dan memperingatinya agar hanya berkecimpung dalam bidang agama dan tidak menyentuh politik, atau ia harus menghadapi akibatnya bila melanjutkan oposisi terhadap Soeharto. Ia juga memperingatkan Nurcholish Madjid (Cak Nur) agar mengundurkan diri dari Komite Independen Pemantau Pemilu, yaitu badan pengawas pemilu yang didirikan oleh Goenawan Mohamad.
Konflik dengan LB Moerdani.
Pada tahun 1983, Prabowo, menurut Sintong Panjaitan, terlibat perselisihan dengan beberapa jenderal yang dianggap akan mengkudeta Suharto. Sampai pada akhirnya pada bulan Maret 1983, di Datasaemen 81, Prabowo diceritakan mencoba melakukan upaya penculikan sejumlah petinggi militer, termasuk Jenderal LB Moerdani yang diduga hendak melakukan kudeta terhadap Presiden Soeharto, namun upaya ini digagalkan oleh Mayor Luhut Panjaitan, Komandan Den 81/Antiteror. Prabowo sendiri adalah wakil Luhut saat itu.
Mayor Luhut memerintahkan pembatalan aksi tersebut dan memerintahkan agar senjata dan alat komunikasi diamankan. Ancaman kudeta tersebut akhirnya tidak terbukti, dan Prabowo dianggap dalam keadaan stress dan diberikan cuti.
Namun Prabowo membantah cerita versi Sintong Panjaitan ini dengan tertawa . Menurutnya, tidak masuk akal seorang kapten bisa memimpin pasukannya untuk melawan dan menculik jenderal. Ia dengan tenang mengatakan bahwa tiap kali ada buku baru, pasti ada tuduhan kudeta baru yang dialamatkan kepada dirinya, dan membiarkan tiap orang dengan versi ceritanya masing-masing.
Pada tahun 1988, Prabowo kembali berhadapan dengan LB Moerdani. Menurut cerita versi Kivlan Zen, menjelang Sidang Umum MPR/RI pada tahun 1988, beredar kabar bahwa LB Moerdani akan memanfaatkan posisinya sebagai Panglima ABRI untuk mendapat dukungan dari Fraksi ABRI agar bisa maju menjadi Wakil Presiden. Prabowo Subianto segera melaporkan dugaan ini kepada Suharto. Suharto menerima masukan ini dan mengganti Panglima ABRI dengan Jenderal Try Soetrisno, sehingga akhirnya jabatan Wakil Presiden jatuh ke tangan Soedharmono.
Penggantian LB Moerdhani memunculkan kekhawatiran kudeta. Maka menurut Kivlan Zen, Prabowo menyiapkan 1 Batalyon Kopassus, Batalyon Infanteri Linud 328, Batalyon Infanteri 303, Batalyon Infanteri 321, Batalyon Infanteri 315. Satu batalyon umumnya berkekuatan 700 personel. Meskipun akhirnya kkhawatiran tersebut tidak terbukti, namun memperlihatkan besarnya pengaruh Prabowo di ABRI dan terhadap keputusan seorang Presiden Indonesia pada masa tersebut.
Dugaan pelanggaran HAM di Timor Timur.
Pada tahun 1990-an, Prabowo terkait dengan sejumlah kasus pelanggaran HAM di Timor Timur. Pada tahun 1995, ia dituduh menggerakkan pasukan ilegal yang melancarkan aksi teror ke warga sipil di Timor Timur. Peristiwa ini membuat Prabowo nyaris baku hantam dengan Komandan Korem Timor Timur saat itu, Kolonel Inf Kiki Syahnakri, di kantor Pangdam IX Udayana, Mayjen TNI Adang Ruchiatna.
Sejumlah lembaga internasional menuntut agar kasus ini dituntaskan dan agar Prabowo dibawa ke Pengadilan Kriminal Internasional di Den Haag. Menurut pakar Adnan Buyung Nasution, kasus ini belum selesai secara hukum karena belum pernah diadakan pemeriksaan menurut hukum pidana.
Prabowo juga diduga terlibat dalam peristiwa pembantaian Kraras yang terjadi pada tahun 1983 di Timor Timur. Prabowo sendiri membantah dan menyebutnya sebagai tuduhan tak berdasar. Sementara itu, seperti yang tertulis dalam sebuah dokumen yang dibawa dari Dili ke Lisbon pada Juni 1989 oleh seorang pengungsi, dua puluh orang ditembak mati oleh tentara-tentara yang berada di bawah komando Prabowo di wilayah Bere-Coli, Baucau, antara 12 hingga 15 April 1989.
Kontroversi selama periode 1997-1998.
Penculikan aktivis.
Pada tahun 1997, Prabowo diduga kuat mendalangi penculikan dan penghilangan paksa terhadap sejumlah aktivis pro-Reformasi. Setidaknya 14 orang, termasuk seniman 'Teater Rakyat' Widji Thukul, aktivis Herman Hendrawan, dan Petrus Bima masih hilang dan belum ditemukan hingga sekarang. Mereka diyakini sudah meninggal. Prabowo sendiri mengakui memerintahkan Tim Mawar untuk mengeksekusi operasi tersebut karena menurutnya hal tersebut merupakan hal yang benar menurut rezim saat itu. Prabowo hanya mengakui menculik 9 orang aktivis pada saat itu, yang semuanya telah ia kembalikan dalam keadaan hidup. Sementara 13 orang sisanya, ia tidak tahu-menahu. Pernyataan ini dikuatkan oleh Pius Lustrilanang, yang mengaku telah dimintai maaf oleh Prabowo dan kini menjadi anggota DPR dari Partai Gerindra.
Sementara saat mengumumkan pembebastugasan Prabowo, Jenderal TNI Wiranto menyatakan bahwa Prabowo dapat diadili karena adanya bukti keterlibatan Prabowo dalam kasus penculikan aktivis ini. Namun, Prabowo masih belum diadili atas kasus tersebut hingga sekarang walau anggota Tim Mawar sudah dijebloskan ke penjara. Sementara itu, Prabowo dan koleganya, Sjafrie Syamsuddin, tidak pernah memenuhi Panggilan Komnas HAM yang berusaha untuk mengusut kasus tersebut.
Pengakuan mengejutkan datang dari Kivlan Zen yang pada masa 1998 setia kepada Prabowo. Ia mengaku mengetahui pasti di mana keberadaan 13 orang aktivis yang dipermasalahkan, dan tahu pasti mereka telah dibunuh. Kivlan Zen menantang dibukanya kembali kasus penculikan ini dan dia mengatakan seluruh hal yang diketahuinya. Ia menyatakan operasi penculikan 13 orang tersebut adalah perbutan pihak yang ingin mendiskreditkan Prabowo. Karena pernyataan ini, Komnas HAM didesak untuk membuka kembali penyelidikan atas kasus ini, namun Komnas HAM berkomentar bahwa itu hanyalah pernyataan pribadi Kivlan Zen. Secara resmi pernyataan Kivlan Zen sudah pernah dicatat dalam penyelidikan Komnas HAM dan kini sudah berada di Kejaksaan Agung.
Tuduhan pernyataan pengusiran orang Tionghoa.
Menurut Friend (2003), saat dampak krisis finansial Asia 1997 memburuk, Prabowo mengajak Muslim Indonesia untuk bergabung dengannya dalam melawan "pengkhianat bangsa". Selain itu, dari wawancara Adam Schwarz dengan Sofjan Wanandi, Prabowo pernah mengatakan pada Sofjan bahwa ia siap "mengusir semua orang Tionghoa meskipun hal itu akan membuat ekonomi Indonesia mundur 20-30 tahun" dan mengatakan "kamu Tionghoa Katolik mencoba menjatuhkan Suharto". Sofjan sendiri membantah pernah berkata bahwa Prabowo akan mengusir semua orang Tionghoa dari Indonesia, dan menyatakan bahwa Schwarz hanya salah persepsi.
Dugaan keterlibatan kerusuhan Mei 1998.
Prabowo diduga kuat mendalangi kerusuhan Mei 1998 berdasar temuan Tim Gabungan Pencari Fakta. Bahkan menurut Friend (2003), walaupun kubu Wiranto menekankan bahwa mereka tidak ingin pembantaian Tiananmen terjadi di Jakarta, kubu Prabowo memperingatkan Amien Rais bahwa militer tidak takut akan terjadinya "Tiananmen lain" dan "lautan darah" bila demonstrasi dilanjutkan. Dugaan motif Prabowo adalah untuk mendiskreditkan rivalnya Pangab Wiranto, untuk menyerang etnis minoritas, dan untuk mendapat simpati dan wewenang lebih dari Soeharto bila kelak ia mampu memadamkan kerusuhan. Dia juga masih belum diadili atas kasus tersebut.
Prabowo mengklaim bahwa tuduhan tersebut tidak berdasar. Prabowo mengaku sadar bahwa menghancurkan Tionghoa di Indonesia dapat merugikan Indonesia sendiri. Ia juga menyayangkan Menko Polkam Feisal Tanjung dan Panglima ABRI Wiranto yang menurutnya konsisten menyangkal tuduhan bahwa perintah membuat kerusuhan berasal langsung dari mereka atau Soeharto sebagai Panglima Tinggi. Prabowo meyakini bahwa perintah tersebut tidak dalam satu rangkaian komando karena atasannya senang bekerja secara melompat-lompat dalam berbagai tingkatan. Ia memastikan bahwa dirinya tidak pernah memperoleh perintah menyiksa orang.
Pembelaan lebih lanjut dari pihak Prabowo adalah dia hanya menjalankan tugasnya sebagai Pangkostrad atas permintaan Panglima Kodam Jaya waktu itu yang mendapat perintah dari Mabes ABRI. Pada waktu itu permintaan Prabowo agar ia difasilitasi pesawat Hercules juga ditolak, sehingga ia terpaksa menggunakan Garuda dan Mandala atas biaya sendiri.
Sementara terkait penembakan mahasiswa dalam peristiwa Trisakti, hasil uji balistik di Belfast, Irlandia Utara, memperlihatkan bahwa peluru tersebut berasal dari senjata milik Gegana, Polri, bukan tipe senjata yang digunakan oleh TNI. Penembakan itu juga tidak mungkin dilakukan oleh sniper karena peluru yang digunakan jenis kaliber 5,56mm, sementara senjata sniper berkaliber 7mm ke atas. Target penembakan juga acak, berbeda dengan pola penembakan sniper yang akan memilih pemimpin demonstrasi atau sasaran strategis tertentu.
Isu kudeta.
Pada pagi hari tanggal 22 Mei 1998, Wiranto melaporkan kepada B.J. Habibie bahwa telah terjadi pergerakan pasukan Kostrad menuju Jakarta dan konsentrasi pasukan di kediaman Presiden B.J. Habibie tanpa sepengetahuan dirinya sebagai Panglima ABRI. Pergerakan pasukan tersebut diduga sebagai upaya kudeta dan oleh karena itu atas instruksi Presiden Habibie, Prabowo diberhentikan sebagai Panglima Kostrad.
Di siang hari pada tanggal yang sama, Prabowo dihubungi Markas Besar Angkatan Darat perihal pemberhentiannya sebagai Panglima Kostrad. Prabowo langsung menghadap Presiden B.J. Habibie di istana untuk mendapat kepastian pemberhentiannya. Presiden B.J. Habibie mengatakan bahwa pemberhentiannya adalah permintaan langsung dari Soeharto dan ia akan ditunjuk sebagai Duta Besar untuk Amerika Serikat. Sore harinya Prabowo menyerahkan jabatan Panglima Kostrad kepada Pangdiv I Kostrad Mayjen Johny Lumintang.
Prabowo yakin ia bisa saja melancarkan kudeta pada hari-hari kerusuhan pada bulan Mei itu. Tetapi yang penting baginya ia tidak melakukannya. “Keputusan mempercepat pensiun saya adalah sah,” ujarnya. “Saya tahu, banyak di antara prajurit saya akan melakukan apa yang saya perintahkan. Tetapi saya tidak mau mereka mati berjuang demi jabatan saya. Saya ingin menunjukkan bahwa saya menempatkan kebaikan bagi negeri saya dan rakyat di atas posisi saya sendiri. Saya adalah seorang prajurit yang setia. Setia kepada negara, setia kepada republik”.
Setelah Mei 1998, ia terbang ke Amman, Yordania. Ia diisukan mendapat tawaran status kewarganegaraan dari Abdullah II. Namun tawaran ini ditolaknya. Pangeran Abdullah II yang kemudian pada 1999 menjadi Raja Yordania adalah kawan Prabowo di sekolah militer. Prabowo kembali ke Indonesia pada November 2001.

</doc>
<doc id="281003" url="?curid=281003" title="Tanjung Raman, Prabumulih Selatan, Prabumulih">
Tanjung Raman, Prabumulih Selatan, Prabumulih

Tanjung Raman merupakan salah satu kelurahan yang berada di kecamatan Prabumulih Selatan, Kota Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.
Kelurahan ini dibagi menjadi 4 Rukun Warga (RW) dengan 11 Rukun Tetangga (RT).
Batas wilayah.
Kelurahan Tanjung Raman berbatasan dengan:
Pendidikan.
Fasilitas pendidikan di kelurahan ini, antara lain:
Kesehatan.
Di bidang kesehatan terdapat Puskesmas Kecamatan Prabumulih Selatan, Puskesmas Kelurahan, Polindes kelurahan, Klinik dan Bidan Kandungan.
Organisasi.
Karang taruna Tanjung Raman.

</doc>
<doc id="281004" url="?curid=281004" title="Massy, Essonne">
Massy, Essonne

Massy merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Perancis. Terletak 14.7 km (9.1 mil) dari pusat kota Paris.
Jumlah penduduk.
Kota Massy berkembang dalam waktu yang singkat. Sebuah wilayah besar dengan 6 000 jiwa tahun 1950, meningkat menjadi 37 000 tahun 1968. Sejak itu, jumlahnya, setelah melewati angka 40 000, semakin stabil.
Penduduk Massy dikenal sebagai "Massicois".
Angkutan.
Massy dilayani oleh dua stasiun persimpangan pada RER jalur B dan RER jalur C Paris: Massy – Verrières dan Massy – Palaiseau.
Juga terdapat stasiun TGV, dinamai Massy TGV, yang dekat dengan stasiun Massy – Palaiseau dan merupakan satu dari tiga stasiun khusus TGV di pinggiran Paris (dua lainnya di Disneyland Resort Paris dan Bandar Udara Internasional Charles de Gaulle).
Sejarah.
Asal kata Massy belum jelas. Nama ini dapat berasal dari nama pemilik villa pada masa Gaul-Romawi, situs asli desa. Disebut Matius atau Matheus, nama propertinya dan desa telah dianggap berubah karena bahasa dan waktu yang mengubah Massy. Terletak dekat jalan antara Paris dan Chartres, villa ini dibangun pada sebuah puncak (Gunung Gaudon) dan membentuk titik awal pendirian rumah. Lapisan-lapisan tanah menjelaskan pembukaan lahan dan pasangnya air di daerah sekitarnya.
Selama "Era Pertengahan" dan hingga akhir 'Ancien Régime', rumah-rumah besar membagi teritori komune ini, menandai sebagian besar institusi kuno dan biara St-Germain-des-Prés. Pada abad ke-10, garis keturunan pemimpin Massy ditetapkan, gelar bangsawannya akan menjadi baron (sekarang pada keluarga Grimaldi-Monaco).
Sebelum 1900, sejarah kota ini sama dengan wilayah pedesaan Ile-de-France. Setelah Revolusi, kota ini menjadi pedesaan. Jumlah penduduknya mengikuti perubahan di seluruh daerah itu. Mengalami perang, epidemi dan pemberontakan yang sama. Para massicois melakukan perdagangan agrikultur (tukang kebun, penanam anggur), bahkan seni dan kerajinan lokal juga dijual. Pabrik keramik, yang ditinggalkan setelah Perang Dunia Kedua, merupakan industri tertua di kota ini.
Di awal abad ke-20, wajah Massy berubah: dari desa pedesaan, menjadi kota yang mempercantik Paris. Sebelumnya berpenduduk 1.400 jiwa, sekarang, dengan 40.000 jiwa. Di akhir abad ke-19, pembangunan rel kereta api membantu pembangunan industri. Penghunian pertama didirikan pada awal abad ini. Urbanisasi kota berkembang pada distrik Gravels dan Villaine, di mana sangat mungkin mendirikan sekolah pada awal 1927. Merupakan era "rumah pinggiran kota".
Selama Perang Dunia Kedua, tanah di Massy-Palaiseau dianggap persimpangan rel strategis. Pengeboman infrastruktur ini memakan korban 88 jiwa dan kerusakan material di seluruh kota. Setelah perang, rekonstruksi dan pembangunan aglomerasi Paris dan pinggirannya mengubah geografi kota. Krisis perumahan semakin banyak, perpindahan "castor" terhadap beberapa penduduk ke timur kota. Pendirian perumahan seluas 145 hektare di komune Massy-Antony menyebabkan jumlah penduduk Massy berlipat. Penetapan 'Zona Konstruksi Utama' di Villaine 10 tahun kemudian ditujukan untuk menghentikan urbanisasi kota. Pembangunan kota ini juga mengubah struktur sosialnya: peningkatan populasi, datangnya imigran, dll. Selama 1960 dan 1970-an, pertanyaan diajukan untuk pembangunan urban cepat: masalah perumahan, sedikitnya fasilitas umum, kelayakan pabrik, dll. Untuk memuaskan kebutuhan penduduk baru ini, banyak infrastruktur baru dibangun seperti sekolah, rumah sakit, pusat olahraga, kolam renang, pusat seni, penitipan anak dan taman. Pendirian stasiun TGV tahun 1991 adalah aset bagi pembangunan ekonomi kota. Sekarang, berbagai kebutuhan telah melebihi lingkaran komune dan departemen, seperti opera dan teater. (Sumber: Arsip kotamadya Massy)
Administrasi.
Massy terbagi menjadi dua kanton:

</doc>
<doc id="281012" url="?curid=281012" title="Ada Kamu, Aku Ada">
Ada Kamu, Aku Ada

Ada Kamu, Aku Ada adalah film drama romantis yang dirilis Mei 2008. Film yang dibintangi oleh Bunga Citra Lestari dan Andhika Pratama ini bercerita tentang kisah cinta segitiga. Ada Kamu, Aku Ada disutradarai oleh Rizal Mantovani dan skenarionya ditulis oleh Alim Sudio.
Sinopsis.
Stella (Bunga Citra Lestari), 20 tahun, adalah gadis cantik yang berasal dari Padang. Dia memilih ikut dengan kakaknya, Tasya, kuliah di Jakarta. Stella menjalin kasih dengan Damian (Rama Michael), 24 tahun, putra keluarga kaya Guntara. Sebagai pacar Damian, Stella adalah ‘'star’' di setiap pesta kalangan atas. Meski sering dibohongi Damina, Stella tidak peduli. Damian pun selalu memberikan apa pun yang diinginkan Stella. Rasa tak peduli Stella juga timbul akibat rasa frustasi dengan kehidupan keluarganya yang berantakan. Ayahnya punya perempuan lain sementara ibunya selalu bersikap ‘semua baik-baik saja’.
Suatu hari, Stella bertemu dengan Elang (Andhika Pratama), gitaris handal yang sedang membantu album Chita, kekasih temannya Yudha. Pertemuan petama mereka di kasir mini market itu memberi bekas mendalam bagi Elang. Berbagai kejadian kembali mempertemukan mereka.
Saat acara wisuda Tasya, Stella melihat Elang memberikan klinik gitar di kampus. Tiba-tiba Elang meminta Stella untuk tampil bersamanya. Stella yang tidak pernah bernyanyi karena Damian merasa suaranya memalukan, untuk pertama kalinya bersedia bernyanyi. Setelah itu, Elang menyampaikan perasaannya pada Stella. Stella tak kuasa menolak Elang yang emmbuatnya nyaman, namun ia juga tak berani memutuskan Damian. Elang menyetujui bahwa dia akan jadi orang ‘kedua’ selama dia bisa bersama Stella.
Ternyata menjadi orang kedua bukan hal yang mudah bagi Elang. Ia cemburu setiap kali melihat Stella bersama Damian. Saat Elang menyiapkan makan malam untuk merayakan ulang tahun Stella, Stella malah menghabiskan waktu di pesta Damian. Akhirnya Elang makan malam bersama Icha, sahabat Stella yang menyukai Elang, namun tidak tahu hubungan Stella dan Elang.
Damian yang mengetahui kedekatan Elang dan Stella merasa marah dan terhina. Damian pun melakukan apa saja untuk menjauhkan mereka. Saat Damian mempermalukan Elang di sebuah pesta perayaan apartemen baru tempat tinggal Stella yang dibeli olehnya. Stella tak dapat berbuat apa-apa. Elang yang marah meninggalkan pesta tersebut.
Ketika Stella mengejar Elang, dia pun meminta Stella untuk memilih dia atau Damian. Saat Stella tidak bisa memilih, bagi Elang itu adalah jawaban, bahwa Stella tidak ingin bersamanya.
Stella memutuskan untuk melakukan sesuatu yang tidak pernah berani dilakukannya dalam hidup, mengikuti kata hatinya. Dia pun mengejar Elang. Sayang saat bertemu Elang meminta maaf dan mengatakan bahwa semua sudah terlambat.
Dengan meminjam mobil kakaknya, ia bersama Icha temannya pergi menuju apartemennya untuk mengambil koper.
Ternyata sesampai disana Damian sedang bermesraan dengan Tyas, teman dekat Stella yang getol ingin Stella cepat-cepat putus dengan Damian. Stella lalu meninggalkan mereka, mengambil koper, dan menuju rumah Yudha dimana dia menginap, dari ayah Yudha, ia tahu kalau Elang sudah pergi.
Saat siang di kampus, Stella menemui Elang, tetapi Elang berkata kalau semua itu suudah terlambat, dan Stella pun melanjutkan makalahnya, setelah itu ternyata Icha dan Elang sudah menunggu, and the last, they are kissed in love.

</doc>
<doc id="281013" url="?curid=281013" title="Antonov An-124">
Antonov An-124

Antonov An-124 Ruslan () (NATO: Condor) adalah sebuah pesawat terbang terbesar yang pernah diproduksi sampai Airbus A380 diproduksi. An-225 Mriya, merupakan pengembangan desain dari pesawat Antonov ini.An-124 adalah Pesawat kedua terbesar di dunia serial produksi pesawat kargo dan ketiga terbesar di dunia operasi pesawat kargo, nomor satu adalah Antonov An-225 (varian besar dari An-124) dan Boeing 747-8F.Pertama diterbangkan pada tahun 1982, sertifikasi sipil dikeluarkan pada tanggal 30 Desember 1992 Sebanyak 40 dalam pelayanan (26 model sipil dengan maskapai penerbangan dan 10 pesanan perusahaan per Agustus 2006) dan 20 berada di penggunaan komersial pada tahun 1998 di Ukraina, Rusia, Uni Emirat Arab dan Libya.
Sebelum adanya An-225, Antonov An-124 adalah pesawat terbesar di dunia, mengalahkan C-5 Galaxy. An-124 dibuat berdasarkan pengalaman dalam pembuatan turboprop raksasa An-22 dengan beberapa pengembangan yang membuat An-124 lebih efektif.
An-124 dilengkapi dengan sebuah hidung tergantung-menghadap atas dan sebuah lerengan untuk kemampuan roll-on roll-off loading (pengangkutan). Sebagai tambahan, dua set roda hidung yang dapat direndahkan untuk merendahkan hidung dan memudahkan pengangkutan kargo. Desain An-124 mempunyai full-span leading-edge slats pada sayapnya yang memungkinkan kemampuan take-off jarak pendek. Roda pendaratannya mempunyai 24 roda sehingga An-124 dapat beroperasi pada medan yang berat. Kompartemen besar untuk 88 penumpang sebagai tambahan pada dek kargo utama 118 ft x 21 ft x 14.5 ft, dengan total volume 44.725ft3.
An-124 pertama kali beroperasi untuk Aeroflot yang digunakan sebagai pesawat kargo besar. Sejumlah An-124 digunakan oleh militer Rusia untuk misi transpor strategis. Total 54 An-124 dibuat dari 1984 sampai 1997. Pada tahun 2000, 26 beroperasi untuk AU Rusia, 21 beroperasi untuk maskapai penerbangan sipil dan 5 hilang pada kecelakaan. Keterbatasan dana membuat produksi untuk militer dihentikan dan untuk komersial tetap berjalan, 3 pesawat tiap tahun hingga 2003. Walaupun pembuatannya telah dihentikan, tetapi Rusia dan Ukraina setuju untuk memulai kembali produksi pada semester kedua tahun 2008 jika jumlah pesanan memenuhi target.
Desain.
Secara eksternal, An-124 mirip dengan Galaxy Lockheed Amerika C-5, namun memiliki muatan 25% lebih besar, dan bukannya Galaxy ekor T-, An-124 menggunakan empennage konvensional, serupa di desain dengan yang dari Boeing 747. An-124 telah digunakan untuk membawa lokomotif, kapal pesiar, fuselages pesawat, dan berbagai kargo kebesaran lainnya. Pesawat ini mampu berlutut untuk memungkinkan front loading lebih mudah, dan memiliki derek on-board overhead yang mampu mengangkat hingga 30 ton kargo, dan barang-barang hingga 120 ton dapat diderek pada board.Up sampai 150 ton kargo dapat dibawa dalam militer An-124, tetapi juga dapat membawa 88 penumpang di dek atas belakang bagian tengah sayap. Kompartemen kargo dari An-124 adalah 36 mx 6,4 mx 4,4 m, ca. 20% lebih besar dari kompartemen kargo utama C-5 Galaxy, yang merupakan 36.91 mx 5.79 mx 4,09 m. Namun, karena presurisasi terbatas dalam kompartemen kargo utama (24,6 kPa, 3,57 psi), jarang membawa paratroopers.Pilots telah menyatakan bahwa An-124 adalah cahaya pada kontrol dan mudah untuk menangani untuk pesawat dari ukurannya.
Pesawat kargo khusus
Pesawat kargo komersil

</doc>
<doc id="281016" url="?curid=281016" title="Mantes-la-Jolie">
Mantes-la-Jolie

Mantes-la-Jolie (sering disebut Mantes) merupakan sebuah komune di pinggiran barat Paris, Perancis. Terletak 48.4 km (30.1 mil) dari pusat kota Paris. Mantes-la-Jolie merupakan "sous-préfecture" dari "département" Yvelines, menjadi ibukota Arondisemen Mantes-la-Jolie.
Sejarah.
Mantes terletak setengah jalan antara pusat kekuasaan adipati Normandia di Rouen dan Raja Perancis di Paris. Bersama utara Perancis, kekuasaan itu berpindah-pindah pada Perang Seratus Tahun. Philip Augustus meninggal di Mantes, 14 Juli 1223.
Louis XIV membantu pembuatan instrumen musik di Mantes, dan dipilih menjadi pusat pembuatan instrumen kuningan dan alat musik tiup kayu. Pada abad ke-19, para pelukis memasuki kota, termasuk Corot, di mana lukisan jembatan dan katedral dipamerkan. Prokofiev menghabiskan musim panas 1920 di sana dan mengadakan pentas balet "Chout".
Sebenarnya dinamai Mantes-sur-Seine (berarti "Mantes di tepi Seine"), Mantes bergabung dengan komune Gassicourt tahun 1930 dan komune yang lahir dari pergabungan ini diberi nama Mantes-Gassicourt.
Mantes adalah lokasi jembatan pertama Sekutu melintasi Seine tanggal 9 Agustus 1944, oleh Angkatan Darat Ketiga Jenderal Patton. Pembangunan kembali segera dilaksanakan setelah perang.
Tanggal 7 Mei 1953, komune Mantes-Gassicourt dinamai Mantes-la-Jolie (berarti "Mantes indah"), setelah surat Raja Henry IV yang dikirimkan kepada perempuan simpanan Gabrielle d'Estrée yang menetap di Mantes: "Aku sedang menuju ke Mantes, sayangku".
Jumlah penduduk.
Penduduknya disebut "Mantais".
Le Val-Fourré, proyek perumahan terbesar di dunia menempati seperempat Mantes-la-Jolie, di mana 28.000 dari 45.000 penduduknya menetap, kebanyakan di antaranya Muslim.
Bangunan.
Bangunan utama di Mantes adalah gereja Notre-Dame, yang berasal dari akhri abad ke-12. Gereja sebelumnya dibakar oleh William Sang Penakluk bersama seluruh kota, pada penangkapannya ia meninggal tahun 1087. Jembatan modern menghubungkan Mantes dengan kota Limay di sisi lain sungai.
Ekonomi.
Mantes hari ini memiliki industri kecil, terpusat pada semen dan bahan kimia, tetapi dikeluarkan dari orbit ekonomi dekat Paris.
Merupakan tempat lahir penyanyi Faudel.
Angkutan.
Mantes-la-Jolie dilayani oleh dua stasiun pada jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare dan Transilien Paris – Montparnasse: Mantes – Station and Mantes-la-Jolie.

</doc>
<doc id="281019" url="?curid=281019" title="Malakoff">
Malakoff

Malakoff merupakan sebuah komune di pinggiran baratdaya Paris, Perancis. Terletak 5 km (3.1 mil) dari pusat kota Paris.
Geografi.
Koordinat: 
Sejarah.
Komune Malakoff dibentuk tanggal 8 November 1883 dengan memisahkan teritorinya dari komune Vanves. Diberi nama setelah pertempuran Perang Krimea.
Angkutan.
Malakoff dilayani oleh dua stasiun Métro de Paris jalur 13: Malakoff – Plateau de Vanves dan Malakoff – Rue Étienne Dolet.
Malakoff juga dilayani oleh stasiun Vanves – Malakoff pada jalur rel pinggiran Transilien Paris – Montparnasse. Stasiun ini terletak di perbatasan antara komune Malakoff dan komune Vanves, di perbatasan bagian Vanves.

</doc>
<doc id="281026" url="?curid=281026" title="Livry-Gargan">
Livry-Gargan

Livry-Gargan merupakan sebuah komune di pinggiran timurlaut Paris, Perancis. Terletak 15.6 km (9.7 mil) dari pusat kota Paris.
Livry-Gargan kembar dengan kota:
Sejarah.
Tanggal 20 Mei 1869, sebagian teritori Livry-Gargan dipisahkan dan bergabung dengan bagian teritori Clichy-sous-Bois dan sebagian kecil teritori Gagny untuk membentuk komune Le Raincy.
Angkutan.
Livry-Gargan tidak dilayani oleh stasiun Métro de Paris, RER, atau jaringan rel pinggiran kota. Stasiun terdekat dengan Livry-Gargan adalah Sevran – Livry pada RER jalur B Paris. Stasiun ini terletak di komune tetangga Sevran, 1.9 km (1.2 mil) dari pusat kota Livry-Gargan.

</doc>
<doc id="281040" url="?curid=281040" title="Sorrento">
Sorrento

Sorrento (bahasa Napoli: "Surriento") merupakan sebuah kota kecil di Campania, Provinsi Napoli, Italia. Kota ini letaknya di pinggiran Napoli, tepatnya di Semenanjung Sorrentine, menghadap ke Gunung Vesuvius. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 16.506 jiwa dan memiliki luas wilayah 9 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.834 jiwa/km².

</doc>
<doc id="281041" url="?curid=281041" title="Panavia Tornado ADV">
Panavia Tornado ADV

Panavia Tornado Air Defence Variant adalah sebuah pesawat tempur buru sergap dua mesin bersayap variabel yang dibuat bersama oleh Inggris, Jerman Barat, dan Italia. Panavia Tornado ADV adalah varian pertahanan udara dari Panavia Tornado IDS (serang darat). Varian lainnya adalah Tornado ECR (Perang Elektronika/intai).
Pesawat tempur pencegat dua-kursi segala cuaca, didukung oleh dua mesin turbofan Turbo-Union RB.199-34R Mk 103. Versi produksi awal, 18 dibangun.
F2 upgrade ke standar F3, tetapi mempertahankan mesin F2, satu dibangun.
Peningkatan versi, didukung oleh dua mesin Turbo-Union RB.199-34R Mk 104, dengan kontrol otomatis sayap menyapu, peningkatan AIM-9 dan avionik upgrade.
Sebutan tidak resmi untuk pesawat F3 dimodifikasi dengan kemampuan rudal ALARM.

</doc>
<doc id="281046" url="?curid=281046" title="Padova">
Padova

Padua ( , , Latin: "Patavium", ) adalah sebuah kota yang terletak di bagian timur laut Italia, tepatnya di Provinsi Padova, Veneto, Italia. Kota ini bermuara di Sungai Bacchiglione dan Sungai Brenta, letaknya 40 km dari Venezia dan 29 km dari Vicenza.
Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 210.821 jiwa dan memiliki luas wilayah 92 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 2.292 jiwa/km².

</doc>
<doc id="281048" url="?curid=281048" title="Provinsi Padova">
Provinsi Padova

Provinsi Padova () merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.142 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 849.857 jiwa (2001). Dengan kepadatan penduduk 397 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 104 komunitas. Provinsi ini terletak di region Veneto. Padova merupakan kota terbesar di provinsi ini.

</doc>
<doc id="281049" url="?curid=281049" title="Provinsi Belluno">
Provinsi Belluno

Provinsi Belluno () merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.678 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 209.554 jiwa (2001). Dengan kepadatan penduduk 57 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 69 komunitas. Provinsi ini terletak di region Veneto. Belluno merupakan kota terbesar di provinsi ini.

</doc>
<doc id="281051" url="?curid=281051" title="Provinsi Rovigo">
Provinsi Rovigo

Provinsi Rovigo () merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.789 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 244.625 jiwa (2001). Dengan kepadatan penduduk 136,7 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 50 komunitas. Provinsi ini terletak di region Veneto. Rovigo merupakan kota terbesar di provinsi ini.

</doc>
<doc id="281056" url="?curid=281056" title="Provinsi Treviso">
Provinsi Treviso

Provinsi Treviso () merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.477 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 859.244 jiwa (2001). Dengan kepadatan penduduk 321 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 95 komunitas. Provinsi ini terletak di region Veneto. Treviso merupakan kota terbesar di provinsi ini.

</doc>
<doc id="281057" url="?curid=281057" title="Provinsi Venezia">
Provinsi Venezia

Provinsi Venezia () merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.467 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 829.418 jiwa (2001). Dengan kepadatan penduduk 336 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 44 komunitas. Provinsi ini terletak di region Veneto. Venezia merupakan kota terbesar di provinsi ini.

</doc>
<doc id="281058" url="?curid=281058" title="Provinsi Verona">
Provinsi Verona

Provinsi Verona merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.109 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 860.796 jiwa (2001). Dengan kepadatan penduduk 277 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 44 komunitas. Provinsi ini terletak di region Veneto. Verona merupakan kota terbesar di provinsi ini.
Komunitas utamanya di region ini ialah Bovolone, Bonavigo, Bussolengo, Cerea, Legnago, Negrar, Peschiera del Garda, San Bonifacio, San Giovanni Lupatoto, San Martino Buon Albergo, Soave, Sona,Valeggio sul Mincio dan Villafranca di Verona.

</doc>
<doc id="281060" url="?curid=281060" title="Le Kremlin-Bicêtre">
Le Kremlin-Bicêtre

Le Kremlin-Bicêtre merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Perancis. Terletak 4.5 km (2.8 mil) dari pusat kota Paris. Merupakan salah satu kotamadya terpadat di Eropa.
Le Kremlin-Bicêtre adalah letak bagi Rumah Sakit Bicêtre, di mana Superintendent Philippe Pinel ditetapkan sebagai orang pertama yang memperkenalkan metode perawatan orang sakit secara mental, tahun 1793. Pasiennya yang paling terkenal adalah Marquis de Sade.
Nama.
Namanya memiliki asal usul di Inggris dan Rusia. Le Kremlin-Bicêtre sebenarnya merupakan sebuah desa bernama Bicêtre dan terletak di komune Gentilly. Nama Bicêtre berasal dari istana yang dibangun oleh John dari Pontoise, Uskup Winchester (Inggris), pada akhir abad ke-13. Nama Istana Winchester berubah menjadi "Vinchestre", kemudian "Bichestre", dan Bicêtre. Rumah Sakit Bicêtre dibangun beberapa abad kemudian di atas reruntuhan istana itu.
Tahun 1813 Rumah Sakit Bicêtre berperan sebagai perlindungan penting bagi korban Grand Armée dari Invasi Perancis ke Rusia. Veteran invasi ke Rusia berkumpul di kedai dekat rumah sakit. Kedai ini kemudian dinamai "Au sergent du Kremlin" ("Atas sersan dari Kremlin") yang merujuk kepada Kremlin Moskow di mana veteran tersebut menetap.
Awalnya nama Kremlin digunakan untuk daerah di sekitar Rumah Sakit Bicêtre, dan muncul pertama kalinya secara resmi di sebuah peta tahun 1832. Kemudian nama Kremlin dan Bicêtre digabung dan menjadi nama resmi daerah itu.
Sejarah.
Komune Le Kremlin-Bicêtre dibentuk tanggal 13 Desember 1896 dengan memisahkan teritorinya dari komune Gentilly.
Angkutan.
Le Kremlin-Bicêtre dilayani oleh stasiun Le-Kremlin-Bicêtre pada Métro de Paris Jalur 7.
Sekolah terkenal.
Le Kremlin-Bicêtre juga dikenal karena sekolah komputer EPITA dan EPITECH yang terletak di sana.
Orang terkenal.
Intelek Perancis Jean-François Revel menetap di kota ini hingga akhir hayatnya, dan meninggal di sini pada April 2006.

</doc>
<doc id="281061" url="?curid=281061" title="Provinsi Vicenza">
Provinsi Vicenza

Provinsi Vicenza merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.722 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 840.000 jiwa (2001). Dengan kepadatan penduduk 259 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 121 komunitas. Provinsi ini terletak di region Veneto. Vicenza merupakan kota terbesar di provinsi ini.
Komunitas utamanya di provinsi ini ialah Bassano del Grappa, Schio, Thiene, Marostica, Lonigo, Arzignano, Valdagno.

</doc>
<doc id="281062" url="?curid=281062" title="Houilles">
Houilles

Houilles merupakan sebuah komune di pinggiran baratlaut Paris, Perancis. Terletak 14.2 km (8.8 mil) dari pusat kota Paris.
Angkutan.
Houilles dilayani oleh stasiun Houilles – Carrières-sur-Seine pada RER jalur A Paris dan jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare.

</doc>
<doc id="281065" url="?curid=281065" title="Houilles – Carrières-sur-Seine (SNCF)">
Houilles – Carrières-sur-Seine (SNCF)

Houilles – Carrières-sur-Seine merupakan sebuah stasiun kereta api di pinggiran kota Paris. Kereta yang tiba di stasiun ini berasal dari Gare Saint-Lazare dan RER.

</doc>
<doc id="281066" url="?curid=281066" title="Gare de Chantilly-Gouvieux">
Gare de Chantilly-Gouvieux

Chantilly-Gouvieux merupakan sebuah stasiun kereta api pada jaringan kereta regional TER Picardie di Chantilly, Perancis.
Jalur.
Terdapat layanan TER di Chantilly-Gouvieux bersama RER D.
!Stasiun Sebelumnya!!!!SNCF!!!!Stasiun Berikutnya

</doc>
<doc id="281072" url="?curid=281072" title="Reaksi Diels-Alder">
Reaksi Diels-Alder

Reaksi Diels-Alder adalah reaksi kimia organik antara diena terkonjugasi dengan alkena tersubstitusi, umumnya dinamakan sebagai dienofil, membentuk sikloheksena tersubstitusi. Reaksi ini dapat berjalan bahkan jika beberapa atom dari cincin yang terbentuk bukanlah karbon. Beberapa reaksi Diels-Alder adalah reversibel; reaksi dekomposisi dari sistem siklik dinamakan reaksi Retro-Diels-Alder. Reaksi retro ini umumnya terlihat pada saat analisis produk reaksi Diels-Alder menggunakan spektrometri massa.
Otto Paul Hermann Diels dan Kurt Alder pertama kali mendokumentasikan reaksi ini pada tahun 1928. Pada tahun 1950 mereka diberikan penghargaan Nobel di bidang kimia atas hasil kerja mereka.
Reaksi Diels-Alder secara umum dianggap sebagai "Mona Lisa" reaksi di kimia organik karena ia hanya memerlukan energi yang sangat sedikit untuk membentuk cincin sikloheksena yang sangat berguna.

</doc>
<doc id="281098" url="?curid=281098" title="Sub-wilayah Nil Barat">
Sub-wilayah Nil Barat

Sub-wilayah Nil Barat (sebelumnya disebut Provinsi Nil Barat dan Distrik Nil Barat) adalah region di Uganda barat laut yang terdiri dari distrik Koboko, Moyo, Yumbe, Arua, Nebbi dan distrik Madi yang sudah tidak ada.

</doc>
<doc id="281101" url="?curid=281101" title="Front Penyelamatan Nasional Uganda">
Front Penyelamatan Nasional Uganda

Front Penyelamatan Nasional Uganda (UNRF) adalah dua bekas grup perlawanan bersenjata di sub-wilayah Nil Barat di Uganda yang pertama melawan, lalu tergabung dalam pemerintahan Uganda.
Front Penyelamatan Nasional Uganda pertama kali dibentuk untuk melawan pemerintahan Milton Obote selama masa jabatan keduanya (1980-1985) sebagai presiden Uganda. 

</doc>
<doc id="281103" url="?curid=281103" title="Tentara Perlawanan Rakyat">
Tentara Perlawanan Rakyat

Tentara Perlawanan Rakyat (Inggris: Popular Resistance Army adalah grup pemberontakan yang dibentuk apda tahun 1980 oleh Yoweri Museveni untuk melawan rezim Milton Obote pada masa jabatan keduanya.
Museveni kembali dengan pendukungya ke pusat kekuatan mereka di pedesaan daerah selatan dan barat daya yang didominasi suku Bantu. Di sana mereka merencanakan pemberontakan terhadap rezim kedua Obot.

</doc>
<doc id="281123" url="?curid=281123" title="Front untuk Keselamatan Nasional">
Front untuk Keselamatan Nasional

Front untuk Keselamatan Nasional (Inggris: Front for National Salvation, FRONASA) adalah grup pemberontakan Uganda yang dibentuk oleh Yoweri Museveni tahun 1973.
Pada Oktober 1978, Presiden Uganda, Idi Amin memerintahkan penyerangan ke Tanzania untuk mengklaim wilayah Kagera untuk Uganda. Sejak 24 hingga 26 Maret 1979, Museveni dan FRONASA menghadiri suatu pertemuan orang-orang yang hidup di pembuangan dan kelompok-kelompok pemberontak di kota Moshi, Tanzania utara. Dengan mengatasi perbedaan-perbedaan ideologi, setidak-tidaknya untuk sementara waktu, berbagai kelompok itu membentuk Front Pembebasan Nasional Uganda (UNLF). 

</doc>
<doc id="281130" url="?curid=281130" title="Pejuang Kemerdekaan Uganda">
Pejuang Kemerdekaan Uganda

Pejuang Kemerdekaan sex (Inggris: Uganda Freedom Fighters, UFF) adalah grup pemberontakan Uganda yang dipimpin oleh bekas presiden Uganda, Yusufu Lule. Grup ini bergabung dengan Tentara Perlawanan Rakyat untuk mendirikan Tentara Perlawanan Nasional. Tentara Perlawan Nasional akan menjatuhkan junta militer Tito Okello dan mengambil alih kekuasaan tahun 1986.
lolok love peo

</doc>
<doc id="281132" url="?curid=281132" title="Tentara Perlawanan Nasional">
Tentara Perlawanan Nasional

Tentara Perlawanan Nasional (Inggris: National Resistance Army, NRA), sayap militer Gerakan Perlawanan Nasional (NRM), adalah grup pemberontakan yang mengobarkan perang gerilya, umumnya merujuk sebagai Perang Luwero atau "perang di semak-semak", melawan pemerintahan Milton Obote, dan nantinya pemerintahan Tito Okello.

</doc>
<doc id="281135" url="?curid=281135" title="Segi tiga Luwero">
Segi tiga Luwero

Segi tiga Luwero adalah wilayah Uganda di sebelah utara ibukota Kampala, berkorespondensi dengan distrik Luwero. Istilah ini biasanya digunakan untuk menyebut wilayah yang diketahui terdapat penganiayaan penduduk sipil selama Perang Semak-Semak Uganda antara Gerakan Perlawanan Nasional dan pemerintahan Milton Obote.

</doc>
<doc id="281136" url="?curid=281136" title="Operator">
Operator

Operator bisa berarti:

</doc>
<doc id="281145" url="?curid=281145" title="Komite Kehakiman Dewan Perwakilan Amerika Serikat">
Komite Kehakiman Dewan Perwakilan Amerika Serikat

Komite Kehakiman Dewan Perwakilan Amerika Serikat (bahasa Inggris: U.S. House Committee on the Judiciary) atau (lebih umum) disebut sebagai House Judiciary Committee, ialah komite pendiri Dewan Perwakilan AS, yang bertugas mengawasi pengaturan keadilan di pengadilan federal, badan administrasi, dan kumpulan penegakan hukum federal. Versi senat peran paling publik komite ini melibatkan proses izin calon presiden ke bangku federal, termasuk Mahkamah Agung Amerika Serikat. Komite Peradilan juga bertanggung jawab untuk "impeachment" pejabat federal, dan menyetujui klausul "impeachment" termasuk Andrew Johnson pada tahun 1868, Richard Nixon pada tahun 1974, dan Bill Clinton pada tahun 1998. Dalam Kongres ke-10 yang baru, ketua terkini komite ini adalah John Conyers, anggota Democrat dari Michigan, dan anggota minoritas berperingkatnya adalah Lamar Smith, anggota Republikan dari Texas.
Komite ini dibentuk pada tanggal 3 Juni 1813 untuk mempertimbangkan pembuatan UU terkait sistem peradilan. Karena sifat pengawasannya yang alamiah, anggota komite biasanya memiliki latar hukum, namun tak selalu diperlukan.
Angkatan Tugas Penentangan didirikan pada tanggal 28 Februari 2007, dan merupakan subkomite sementara untuk menguji penggabungan yang belum diputuskan antara XM Radio dan Sirius Satellite Radio. Angkatan Tugas beroperasi seperti subkomite lainnya, kecuali bila masanya 6 bulan. Aturan dewan membatasi setiap komite penuh hanya sampai 5 komite, dan setiap angkatan tugas, subkomite khusus, atau subunit lain komite pendiri yang didirikan selama masa kumulatif lebih dari 6 bulan di perhitungan kongres terhadap keseluruhan. Masa tugas lebih lama akan menyebabkan komite kehakiman melewati batas ini.
Angkatan tugas ini ada sejak 26 Maret 2003 hingga 26 September 2003. Semua anggota komite kehakiman juga bertugas sebagai anggota angkatan tugas., dan melakukan pemeriksaan ke dalam konsolidasi Bell Telephone Companies.

</doc>
<doc id="281146" url="?curid=281146" title="Selo">
Selo

"Sèla" dalam bahasa Jawa berarti "batu berukuran besar". 

</doc>
<doc id="281150" url="?curid=281150" title="Siklon Nargis">
Siklon Nargis

Badai Nargis (Penamaan JTWC: 01B, juga dikenal sebagai Very Severe Cyclonic Storm Nargis) ialah sebuah badai tropis kencang yang bertemu daratan di Myanmar pada tanggal 2 Mei 2008, mengakibatkan kemusnahan bencana dan sekurang-kurangnya 22.980 nyawa hilang dan 42.119 lagi yang masih hilang, dan diperkirakan jumlah korban keseluruhan mungkin mencapai 100.000 jiwa. Nargis ialah badai bernama paling dahsyat di lempengan Samudera Hindia Utara, dan juga badai bernama kedua paling besar sepanjang sejarah setelah Topan Nina. Termasuk sekali ribut tanpa nama, Nargis ialah badai ke-12 paling parah sepanjang sejarah. Nargis ialah badai tropika pertama yang melanda Myanmar sejak Badai Mala menemui daratan pada tahun 2006.
Gelombang bernama pertama dalam musim badai Samudera Hindia Utara 2008 ini berkembang pada tanggal 27 April di pusat Teluk Benggala. Mula-mulanya Nargis perlahan-lahan menuju ke arah barat laut, dan setelah menemui keadaan yang menggalakkan, maka gelombang itu semakin kuat. Udara kering melemahkan badai itu pada 29 April, namun setelah mulai bergerak ke arah timur Nargis cepat bertambah kencang agar mencapai puncak sekurang-kurangnya 165 km/j (105 bsj) pada tanggal 2 Mei; Joint Typhoon Warning Center menilai angin puncak sebesar 215 km/j (135 bsj). Badai itu menuju ke daratan di Divisi Ayeyarwady di Myanmar saat semakin mencapai kecepatan puncak dan, setelah mendekati ibukota Yangon, badai itu berangsur lemah hingga lenyap di dekat perbatasan Myanmar-Thailand.

</doc>
<doc id="281151" url="?curid=281151" title="Region Ayeyarwady">
Region Ayeyarwady

Region Ayeyarwady (dahulu Divisi Ayeyarwady atau Divisi Irrawaddy) ialah suatu region di Myanmar, yang terletak di delta Sungai Irrawaddy. Berbatasan dengan Region Bago di timur laut, Region Yangon di timur dan Negara Bagian Rakhine di barat laut. Kota ini terletak di pinggir Teluk Benggala di selatan hingga barat. Luas wilayahnya 35.139 km². Penduduknya berjumlah 6.5 jiwa, menjadikannya sebagai divisi paling padat penduduk di Myanmar.

</doc>
<doc id="281155" url="?curid=281155" title="Busia">
Busia

Busia adalah kota yang terletak di perbatasan Kenya-Uganda di Distrik Busia, Kenya dan Distrik Busia, Uganda. Kota ini merupakan tempat penyebrangan perbatasan yang sibuk. Kota terdekat, Malba, juga merupakan pos perbatasan yang sibuk.
Pada tahun 1999 Busia di Kenya memiliki populasi sebesar 30.777 jiwa.

</doc>
<doc id="281156" url="?curid=281156" title="Karelia Selatan">
Karelia Selatan

Karelia Selatan ialah kawasan ("maakunta" / "landskap") Finlandia. Berbatasan dengan kawasan Kymmenedalen, Etela-Savo, Pohjois Karjala dan Rusia. Istilah "Karelia Selatan" bisa juga digunakan untuk merujuk bagian selatan keseluruhan Karelia — "Region Karelia Selatan" diistilahkan "selatan" karena inilah bagian paling selatan Karelia di wilayah Finlandia.
Kotamadya.
Karelia Selatan terbagi atas 12 kotamadya.
Lambang.
Lambang Karelia Selatan tersusun atas lambang Karelia.

</doc>
<doc id="281159" url="?curid=281159" title="Joutseno">
Joutseno

Joutseno ialah sebuah kota di Finlandia di Etelä-Karjala, Finlandia Selatan, terletak dekat Danau Saimaa yang elok. Joutseno berpenduduk sekitar 10.807 jiwa dan luas wilayah 498,8 km².
Joutseno adalah daerah berbahasa Finlandia.
Kota ini terkenal akan pabrik selulosanya. Joutseno mendapatkan status kota pada tanggal 1 Januari 2005.

</doc>
<doc id="281163" url="?curid=281163" title="Finlandia Tengah">
Finlandia Tengah

Finlandia Tengah (bahasa Finlandia: "Keski-Suomi", bahasa Swedia: "Mellersta Finland") ialah sebuah kawasan ("maakunta"/"landskap") di provinsi Finlandia Barat. Berbatasan dengan kawasan Paijat-Hame, Birkaland, Etelä-Pohjanmaa, Keski-Pohjanmaa, Pohjois-Pohjanmaa, Pohjois-Savo, dan Etelä-Savo.
Jyvaskyla ialah pusat kawasan dan sejauh ini kota terbesar di kawasan ini.
Kotamadya.
Ada 27 kotamadya di kawasan ini. Kota-kota ditandai dengan huruf tebal.

</doc>
<doc id="281164" url="?curid=281164" title="3Com">
3Com

3Com Corporation adalah perusahaan manufaktur elektronik yang dikenal karena produk infrastruktur jaringan komputernya. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1979 oleh Robert Metcalfe, Howard Charney, Bruce Borden, dan Greg Shaw. Metcalf menjelaskan bahwa nama 3Com merupakan singkatan dari "Computer Communication Compativility," dengan fokus pengembangan teknologi Ethernet yang mereka temukan.
3Com menyediakan kontroler antarmuka jaringan dan switch jaringan, router, dan sistem "IP voice". 3Com berbasis di Massachusetts, AS. 3Com memiliki jaringan luas di China setelah mengakuisisi 100% H3C technologies Co., Limited (H3C) pada tahun 2007, dan pangsa pasar yang cukup signifikan di Eropa, Amerika, dan pasar Asia lainnya. Produk-produk 3Com dijual di bawah brand 3Con, H3C, dan TippingPoint. Pada 12 April 2010, 3Com diakuisisi oleh Hewlett-Packard. Kini 3Com diserap sepenuhnya oleh HP dan tidak lagi berdiri sebagai entitas terpisah.
Sejarah.
Robert Metcalfe membangun sistem Ethernet pada Xerox PARC, dan kemudian membentuk 3Com pada 1979. 3Com mulai membuat kartu Ethernet yang kemudian digunakan pada sistem komputer di awal 1980-an, diantaranya LSI-11, IBM PC, dan VAX-11. Pada pertengahan 80-an, 3Com menamakan teknologi Ethernet mereka dengan nama EtherSeries, dimana teknologi ini dipakai dalam berbagai software dan peralatan berbasis PC yang berfungsi untuk membuat aplikasi sharing melalui LAN dengan memakai protokol XNS. Protokol ini kemudian diklasifikasikan dengan nama Ethershare (untuk file sharing), EtherPrint (untuk print sharing), EtherMail (untuk email), and Ether-3270 (untuk emulasi komputer IBM).

</doc>
<doc id="281165" url="?curid=281165" title="Front Patriotik Rwanda">
Front Patriotik Rwanda

Front Patriotik Rwanda (Perancis: "Front patriotique rwandais") adalah partai politik yang kini menguasai Rwanda, dipimpin oleh Presiden Paul Kagame. Partai ini memerintah dalam koalisi dengan partai lainnya.
Pada pemilihan parlemen Rwanda 2003 yang diadakan pada 30 September 2003, partai ini memenangkan 33 dari 53 kursi. Paul Kagame juga terpilih sebagai presiden pada tahun yang sama.

</doc>
<doc id="281171" url="?curid=281171" title="Fred Rwigema">
Fred Rwigema

Fred Gisa Rwigema (10 April 1957—2 Oktober 1990), lahir Emmanuel Gisa adalah anggota pendiri Front Patriotik Rwanda, dan dianggap sebagai pahlawan dalam sejarah Rwanda.
Rwigema lahir di Gitarama, di Rwanda selatan. Ia dianggap sebagai etnis Tutsi. Ia dan keluarganya lari ke Uganda dan menetap di kemah pengungsi di Nshungerezi, Ankole tahun 1960 karena adanya Revolusi Hutu tahun 1959.

</doc>
<doc id="281175" url="?curid=281175" title="Petäjävesi">
Petäjävesi

Petäjävesi ialah sebuah kotamadya di Finlandia. Petäjävesi terletak di provinsi Finlandia Barat dan bagian region Finlandia Tengah. Kotamadya ini berpenduduk 4 111 (31 Januari 2013) dan luasnya 495.41 km² yang darinya 39.02 km² berupa perairan. Kepadatan penduduk kotamadya ini ialah 9,01 jiwa per km².
Kotamadya ini secara unilingual bahasa Finlandia.
Gereja Lama Petäjävesi didaftarkan di Situs Warisan Dunia UNESCO.
Kawah Karikkoselkä terletak di tenggara pusat kotamadya.

</doc>
<doc id="281180" url="?curid=281180" title="Suku Bima">
Suku Bima

Suku Bima atau Dou Mbojo adalah suku yang mendiami Kabupaten Bima dan Kota Bima dan telah ada sejak zaman Kerajaan Majapahit. Suku ini menggunakan Bahasa Bima atau "Nggahi Mbojo". Menurut sejarahnya-, suku Bima mempunyai 7 pemimpin di setiap daerah yang disebut "Ncuhi". Pada masa pemberontakan di Majapahit, salah satu dari Pandawa Lima, Bima, melarikan diri ke Bima melalui jalur selatan agar tidak ketahuan oleh para pemberontak dan langsung diangkat oleh para "Ncuhi" sebagai Raja Bima pertama. Namun Sang Bima langsung mengangkat anaknya sebagai raja dan dia kembali lagi ke Jawa dan menyuruh 2 anaknya untuk memerintah di Kerajaan Bima. Oleh karena itu, sebagian bahasa Jawa Kuna kadang-kadang masih digunakan sebagai bahasa halus di Bima.
Mata pencaharian utamanya masyarakat suku Bima adalah bertani dan sempat menjadi segitiga emas pertanian bersama Makassar dan Ternate pada zaman Kesultanan. Oleh karena itu, hubungan Bima dan Makassar sangatlah dekat, karena pada zaman Kesultanan, kedua kerajaan ini saling menikahkan putra dan putri kerajaannya masing.

</doc>
<doc id="281182" url="?curid=281182" title="Cyprien Ntaryamira">
Cyprien Ntaryamira

Cyprien Ntaryamira (6 Maret 1955 - 6 April 1994), adalah presiden Burundi dari tanggal 5 Februari 1994 sampai ia meninggal dalam kecelakaan pesawat tanggal 6 April 1994.
Ntaryamira lahir di komune Mubimbi.

</doc>
<doc id="281184" url="?curid=281184" title="Kelik Pelipur Lara">
Kelik Pelipur Lara

Kelik Pelipur Lara () adalah pelawak dan pemeran Indonesia. Pelawak bernama asli Raden Keliek Sumaryoto ini dikenal luas sebagai wakil presiden dalam acara Democrazy yang ditayangkan oleh Metro TV. Kelik memiliki grup lawak LBH (Lembaga Bantuan Humor) yang menunjukkan grup lawak ini berasal.

</doc>
<doc id="281186" url="?curid=281186" title="Plymouth Argyle F.C.">
Plymouth Argyle F.C.

Plymouth Argyle Football Club merupakan sebuah tim sepak bola Inggris yang saat ini bermain di Football League Two dan berbasis di Plymouth, Devon. Klub ini didirikan pada tahun 1886 sebagai Argyle F.C. dan 1903 menjadi tim profesional. 
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Home Park yang berkapasitas 19.500 penonton. Seragam mereka berwarna hijau.

</doc>
<doc id="281189" url="?curid=281189" title="Bristol City F.C.">
Bristol City F.C.

Bristol City Football Club merupakan sebuah tim sepak bola asal Bristol, Inggris. Saat ini mereka bermain di Liga Championship Inggris setelah menjadi juara Liga Satu Inggris di musim 2014-15. Rival sekota lainnya di klub ini ialah Bristol Rovers. 
Didirikan pada tahun 1897. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Ashton Gate yang berkapasitas 27.000 penonton. Seragam mereka berwarna merah.

</doc>
<doc id="281190" url="?curid=281190" title="Tentara/Gerakan Pembebasan Rakyat Sudan">
Tentara/Gerakan Pembebasan Rakyat Sudan

Tentara/Gerakan Pembebasan Rakyat Sudan (Inggris: Sudan People's Liberation Army/Movement, disingkat SPLA/M) adalah grup pemberontak Sudan yang menjadi partai politik. Berbasis di Sudan Selatan, SPLA/M bertempur dalam Perang Saudara Sudan Kedua melawan Pemerintah Sudan dari tahun 1983 sampai tahun 2005. Pada tahun 1989, grup ini bergabung dengan grup oposisi utama di Sudan, Aliansi Demokratik Nasional, yang pada Januari 2005 menandatangani Perjanjian Damai Komprehensif dengan Pemerintah Sudan.

</doc>
<doc id="281192" url="?curid=281192" title="Front Tepi Nil Barat">
Front Tepi Nil Barat

Front Tepi Nil Barat adalah grup pemberontakan bersenjata di Uganda dibawah komando Juma Oris. Front Tepi Nil Barat memulai kampanye melawan Presiden Yoweri Museveni pada tahun 1995.
Grup ini aktif pada akhir Perang Kongo Pertama tahun 1997, bertempur dari Sudan dan Republik Demokratik Kongo melawan Uganda.

</doc>
<doc id="281196" url="?curid=281196" title="Kaisar Zhang dari Han">
Kaisar Zhang dari Han

Kaisar Zhang dari Han (Hanzi: 汉章帝, 57-88) yang nama aslinya Liu Da (刘炟), adalah kaisar ke-3 Dinasti Han Timur, Tiongkok. Ia adalah seorang pemimpin yang rajin dan pekerja keras. Ia mengurangi pajak dan menaruh perhatian besar terhadap masalah negara. Selain itu ia juga memangkas pengeluaran pemerintah dan mempromosikan Konfusianisme. Akibatnya pada masa pemerintahannya, rakyat hidup makmur dan kebudayaan Tiongkok berkembang pesat. Masa pemerintahannya dan ayahnya (Kaisar Ming dari Han) dianggap sebagai abad keemasan Dinasti Han Timur dan dikenal dengan nama "Zaman Ming-Zhang" (明章之治).
Pada masa pemerintahannya pula, Tiongkok meluaskan pengaruhnya hingga ke luar negeri. Jenderal Ban Chao memimpin pasukan Han ke barat menyeberangi Laut Kaspia hingga ke wilayah yang kini adalah negara Ukraina dengan misi memerangi suku barbar Xiongnu yang sering mengganggu rute perdagangan Jalan Sutera. Ekspedisi militer ke barat ini membuka hubungan antara Tiongkok dengan Kekaisaran Parthia (sekarang Iran), Tiongkok juga mengirim duta besarnya ke Roma.
Kaisar Zhang adalah kaisar bijak terakhir Dinasti Han Timur. Para penerusnya tidak lebih dari penguasa-penguasa dungu yang dikendalikan oleh para kasim dan keluarga kaisar dari pihak ibu. Hal ini tidak lepas dari kesalahannya memberikan kekuasaan pada kerabat kekaisaran dari pihak ibu dan istrinya yang menjadi bibit penyalahgunaan wewenang oleh keluarga kekaisaran.
Latar belakang.
Liu Da dilahirkan pada tahun 57 sebagai putra dari putra mahkota Liu Zhuang dan istrinya yang bermarga Jia. Selir Ma, selir kesayangan Liu Zhuang yang juga adalah bibi Selir Jia, tidak memiliki putra, maka atas restu Liu Zhuang, Selir Ma mengadopsi Liu Da sebagai anak angkatnya. Liu Da pun tumbuh dibawah bimbingan Selir Ma yang dianggapnya sebagai ibunya sendiri. Bahkan ketika ia belakangan mengetahui bahwa ibu kandungnya adalah Nyonya Jia, hubungannya tidak sedekat ibu angkatnya.
Tak lama setelah kelahirannya, kakek Liu Da, Kaisar Guangwu mangkat. Liu Zhuang pun naik tahta dengan gelar Kaisar Ming dari Han. Pada tahun 60, atas petunjuk Ibusuri Yin Lihua, Kaisar Ming mengangkat Selir Ma sebagai permaisurinya dan Liu Da sebagai putra mahkota, padahal ia masih memiliki empat kakak laki-laki.
Sebagai putra mahkota.
Tidak banyak yang diketahui mengenai aktivitas Liu Da semasa menjadi putra mahkota selain ia dididik dengan ajaran Konfusius sejak usia dini. Ibu angkatnya, Permaisuri Ma, selalu mendorongnya agar giat belajar. Hubungannya dengan ibu angkatnya itu sangat dekat, demikian pula dengan paman-pamannya dari keluarga Ma. Pada tahun 75, Kaisar Ming mangkat. Liu Da pun mewarisi tahta dengan gelar Kaisar Zhang, saat itu usianya baru 18 tahun. Permaisuri Ma pun kini menjadi ibusuri.
Ia juga sangat mahir dalam kaligrafi. Gaya penulisannya masih populer dan dipakai hingga sekarang. Gaya ini dikenal dengan nama "Goretan Zhang" (章草)
Awal pemerintahan.
Sebagai penguasa, Kaisar Zhang mewarisi sifat pekerja keras ayahnya, namun ia lebih lunak dibanding ayahnya yang tegas. Ia mendekatkan diri dengan pejabat-pejabat jujur dan mempromosikan mereka. Terhadap dirinya sendiri, ia menerapkan pola hidup sederhana. Ia sangat menghormati para pejabat senior yang telah bekerja dengan setia dibawah rezim kakek dan ayahnya.
Pada tahun 76, atas saran penasihat Yang Zhong dan perdana menteri Diwu Lun, Kaisar Zhang memutuskan untuk menarik mundur kampanye militer ayahnya ke Xiyu (sekarang wilayah Xinjiang dan Asia Tengah). Namun salah satu jenderal Han bernama Ban Chao menolaknya, menurut Ban keberadaan pasukan Han di wilayah Xiyu sangat penting. Kaisar Zhang pun akhirnya mengalah dan melimpahkan tanggung jawab menjaga Xiyu pada Ban.
Sejak awal naik tahta, Kaisar Zhang berencana memberi gelar marquis pada paman-pamannya dari keluarga Ma. Rencana ini tidak disetujui oleh Ibusuri Ma yang menganggapnya tidak pantas. Namun pada tahun 79, ia tetap memberi mereka gelar marquis tanpa menghiraukan keberatan ibu angkatnya dan paman-pamannya sendiri.
Tahun 77, Kaisar Zhang memperistri putri sepupunya, Putri Piyang, dan yang juga cicit dari negarawan Dou Rong. Ia sangat menyayangi gadis itu dan tahun berikutnya ia mengangkatnya sebagai permaisuri.
Tahun 79, Ibusuri Ma, yang memberi nasihat padanya, wafat. Bahkan setelah kematiannya, Kaisar Zhang tidak pernah menganggap ibu kandungnya, Nyonya Jia, sebagai ibunya, namun ia tetap memberinya hak tinggal dan berkuasa di istana kekaisaran.
Konflik dalam istana.
Setelah kematian Ibusuri Ma, Kaisar Zhang tetap bekerja dengan rajin. Namun konflik mulai membara antara Permaisuri Dou dengan selir-selir kaisar lainnya yang mengakibatkan kekacauan politik.
Ketika Ibusuri Ma masih hidup, ia menjodohkan dua orang putri Song Yang sebagai selir bagi Kaisar Zhang. Tahun 78, Selir Song yang besar melahirkan seorang putra yang dinamai Liu Qing. Karena Permaisuri Dou tidak punya anak laki-laki, maka Liu Qing diangkat sebagai putra mahkota pada tahun 79. Kakak beradik Song sangat disayangi oleh Ibusuri Ma.
Pada akhir 79, Permaisuri Dou mengadopsi putra dari selir kaisar lainnya, Selir Liang, Liu Zhao, sebagai putra angkatnya. Ia juga berkomplot dengan ibunya, Putri Piyang dan saudara-saudara laki-lakinya untuk menjadikan Liu Zhao putra mahkota. Setelah kematian Ibusuri Ma, mulailah ia merealisasikan rencananya. Ia menyuruh para saudara laki-lakinya mencari-cari kesalahan keluarga Song dan juga menyuap para pelayan dan kasim kakak beradik Song untuk menjebak majikan mereka.
Tahun 82, kesempatan yang dinanti-nantikan Permaisuri Dou tiba. Selir Song besar jatuh sakit dan ia membutuhkan cuscuta (sejenis tanaman parasit) sebagai obat, untuk itu ia meminta keluarganya untuk membawakannya. Permaisuri Dou menyita cuscuta itu dan menuduh Selir Song hendak menggunakannya untuk membuat guna-guna. Kaisar Zhang sangat marah mendengar hal ini dan ia mengusir putra mahkota Liu Qing dari istana. Ia juga memerintahkan kakak beradik Song ditahan dan diinterogasi oleh kasim Cai Lun. Karena tidak tahan terhadap tekanan-tekanan itu, kakak beradik Song bunuh diri dengan meminum racun. Liu Qing kehilangan statusnya sebagai putra mahkota, gelarnya diturunkan menjadi Pangeran Qinghe. Saudara tirinya, Liu Zhao diangkat sebagai putra mahkota menggantikannya. Namun hubungan kedua kakak beradik itu masih akur, mereka sering menghabiskan waktu bersama.
Kakak beradik Song hanyalah korban awal dari ambisi Permaisuri Dou. Setelah Liu Zhao diangkat sebagai putra mahkota, ibu kandungnya, Selir Liang, diam-diam merasa senang, namun tidak berani mengekspresikan perasaannya secara terang-terangan. Ketika keluarga Dou mengetahuinya, mereka mulai gelisah dan tidak tenang, merekapun berencana untuk menghabisi keluarga Liang. Permaisuri Dou menjelek-jelekan Selir Liang dan adiknya yang juga adalah selir kaisar sehingga kaisar mulai menjaga jarak terhadap keduanya. Tahun 83, keluarga Dou memfitnah ayah Selir Liang, Liang Song, yang akhirnya meninggal di penjara. Kakak beradik Liang pun meninggal tak lama kemudian dalam kesedihan dan ketakutan mereka.
Sejak itu keluarga Dou semakin berkuasa dan mendominasi pemerintahan. Tahun 83 pula, Kaisar Zhang mulai tidak mempercayai paman-paman Ma-nya karena mereka mulai sewenang-wenang dan mengabaikan hukum. Belakangan ia mengirim mereka ke perbatasan. Saudara-saudara Permaisuri Dou, Dou Xian dan Dou Du secara efektif memegang kekuasaan, hal ini adalah pertama kalinya dalam sejarah Dinasti Han dimana keluarga permaisuri lebih berkuasa daripada keluarga ibusuri. Trend ini akan berlanjut pada masa-masa berikutnya dan menjadi awal dari korupsi dan penyalahgunaan wewenang.
Akhir pemerintahan.
Sekalipun tidak mampu mengendalikan konflik dalam keluarganya, Kaisar Zhang tetap dikenang sebagai pemimpin yang rajin dan berpikiran terbuka. Pada tahun 84, dua orang pelajar bernama Kong Xi dan Cui Yin dituduh mengkritik Kaisar Wu (leluhur Kaisar Zhang) dengan tidak pantas dan hal ini juga dianggap kritik tidak langsung terhadap Kaisar Zhang. Namun setelah membaca surat pembelaan diri Kong, kaisar dapat menerima argumen-argumennya dan mengangkatnya sebagai pejabat.
Tahun 86, meletus pemberontakan pertama oleh suku Qiang. Pemberontakan ini berhasil ditumpas dalam waktu singkat, namun pada masa-masa berikutnya pemberontakan Qiang terus membayangi Dinasti Han karena suku Qiang merasa diperlakukan tidak adil oleh para pejabat Han. Inilah yang kelak menjadi salah satu penyebab kemunduran Dinasti Han.
Kaisar Zhang mangkat pada tahun 88 dan digantikan oleh putranya, Liu Zhao, yang naik tahta sebagai Kaisar He dari Han. Ia dimakamkan di Mausoleum Jing, di sebelah tenggara Luoyang, Provinsi Henan.

</doc>
<doc id="281201" url="?curid=281201" title="Bahasa Bantu">
Bahasa Bantu

Bahasa Bantu adalah bahasa pengelompokan keluarga bahasa Niger-Kongo. Melalui satu perkiraan, terdapat 513 bahasa dalam pengelompokan Bantu, 681 dalam Bantoid, dan 1.514 dalam Niger-Kongo. Bahasa Bantu banyak dituturkan di Afrika tengah, timur dan selatan.

</doc>
<doc id="281202" url="?curid=281202" title="Cinta Pertama">
Cinta Pertama

Cinta Pertama dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="281226" url="?curid=281226" title="Herblay">
Herblay

Herblay merupakan sebuah komune di pinggiran timur laut Paris, Perancis. Terletak 20.2 km (12.5 mil) dari pusat kota Paris.
Demografi.
Menurut sensus 1999, jumlah penduduknya mencapai 23.083.
Perkiraan untuk tahun 2005 adalah 25.100 jiwa.
Angkutan.
Herblay dilayani oleh stasiun Herblay pada jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare.

</doc>
<doc id="281232" url="?curid=281232" title="Arut">
Arut


</doc>
<doc id="281247" url="?curid=281247" title="Nagabonar (film 2008)">
Nagabonar (film 2008)

Nagabonar merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh MT Risyaf ini pemainnya antara lain ialah Deddy Mizwar, Nurul Arifin, Afrizal Anoda, Wawan Wanisar, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 8 Mei 2008.
Sinopsis.
Nagabonar (Deddy Mizwar), adalah seorang pencopet yang mendapatkan kesempatan menyebut dirinya seorang Jenderal di pasukan kemerdekaan Indonesia di Sumatera Utara
Pada awalnya Nagabonar melakukan ini hanya sekadar untuk mendapatkan kemewahan hidup sebagai seorang Jenderal, akan tetapi pada akhirnya dia menjadi tentara yang sesungguhnya, dan memimpin Indonesia dalam peperangan bersama pasukannya termasuk Kirana (Nurul Arifin), Bujang (Afrizal Anoda) dan Mak (Roldyah Matulessy)
“Mari menoleh sejenak ke belakang agar kita tahu sudah sejauh mana Bangsa ini melangkah”

</doc>
<doc id="281248" url="?curid=281248" title="Silat Bakti Negara">
Silat Bakti Negara

Silat Bakti Negara adalah salah satu aliran pencak silat yang dirintis oleh antara lain pahlawan nasional I Gusti Ngurah Rai namun secara resmi didirikan pada 31 Januari 1955 oleh para pendekar Bali yakni Ida Bagus Oka Dewangkara, Pendekar Ida Bagus Oka Sahadewa, Pendekar Bagus Made Rai Keplak, Pendekar Anak Agung Rai Tokir, Pendekar Anak Agung Meranggi, dan Pendekar Sri Empu Dwi Tantra.

</doc>
<doc id="281270" url="?curid=281270" title="Speed Racer (film)">
Speed Racer (film)

Speed Racer merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Andy Wachowski dan Larry Wachowski ini pemainnya antara lain ialah Emile Hirsch, John Goodman, Christina Ricci, Susan Sarandon, dan Matthew Fox. Tanggal rilisnya pada 8 Mei 2008.

</doc>
<doc id="281273" url="?curid=281273" title="L'Haÿ-les-Roses">
L'Haÿ-les-Roses

L'Haÿ-les-Roses merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Perancis. Terletak 8.5 km (5.3 mil) dari pusat kota Paris. L'Haÿ-les-Roses merupakan sebuah "sous-préfecture" di "département" Val-de-Marne, menjadi ibukota Arondisemen L'Haÿ-les-Roses.
L'Haÿ-les-Roses memperoleh namanya dari sebuah kebun mawar terkenal di sana.
Nama.
Komune L'Haÿ-les-Roses sebenarnya bernama L'Haÿ. Nama ini tercatat pertama kalinya pada piagam Charlemagne tahun 798 sebagai "Laiacum", kadang-kadang diucapkan "Lagiacum", berati "kediaman Lagius", seorang pemilik tanah Gaul-Romawi. Nama ini kemudian berubah menjadi "Lay", "Lahy", dan L'Haÿ.
Bulan Mei 1914 nama komune ini secara resmi menjadi L'Haÿ-les-Roses (berarti "Mawar L'Haÿ") untuk menghargai Roseraie du Val-de-Marne, kebun mawar terkenal yang ditanam tahun 1889 oleh Jules Gravereaux, salah seorang pendiri pusat perbelanjaan "Bon Marché" di Paris.
Angkutan.
L'Haÿ-les-Roses tidak dilayani oleh stasiun Métro de Paris, RER, atau jaringan rel pinggiran kota. Stasiun terdekat dengan L'Haÿ-les-Roses adalah Bourg-la-Reine pada RER jalur B Paris. Stasiun ini terletak di komune Bourg-la-Reine, 1.7 km (1.1 mil) dari pusat kota L'Haÿ-les-Roses.

</doc>
<doc id="281274" url="?curid=281274" title="Andy Bechtolsheim">
Andy Bechtolsheim

Andy (Andreas) von Bechtolsheim merupakan seorang insinyur elekrtrik yang mendirikan Sun Microsystems tahun 1982, bersama Vinod Khosla, Bill Joy, dan Scott McNealy.
Latar Belakang.
Bechtolsheim lahir di Jerman tahun 1955. Ia menerima gelar master dalam jurusan teknik elektrik dari Universitas Carnegie Mellon tahun 1976 dan murid PhD dalam EE/CS di Universitas Stanford sejak 1977 hingga 1982.

</doc>
<doc id="281275" url="?curid=281275" title="Sesto San Giovanni">
Sesto San Giovanni

Sesto San Giovanni merupakan sebuah kota dan daerah metropolitan di Provinsi Milano, Lombardia, Italia. Kota ini letaknya di bagian utara di negara itu. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 83.415 jiwa dan memiliki luas wilayah 11 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 7.583 jiwa/km².
Kota ini umumnya merupakan tempat industri.

</doc>
<doc id="281276" url="?curid=281276" title="Cremona">
Cremona

Cremona merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini letaknya di bagian tengah di negara itu. Tepatnya di Provinsi Cremona, Lombardia, Italia. Bermuara di Sungai Po. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 71.533 jiwa dengan memiliki luas wilayah 69,7 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.026 jiwa/km².

</doc>
<doc id="281278" url="?curid=281278" title="Menlo Park, California">
Menlo Park, California

Menlo Park merupakan sebuah kota di Kabupaten San Mateo, California di Amerika Serikat, di Wilayah Teluk San Francisco. Terletak di 37°29' Utara dan 122°9' Timur. Menlo Park memiliki 30.785 jiwa menurut Sensus AS 2000.
Bangunan.
Rumah bagi kantor Geografi Wilayah Barat dari Survei Geologi Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="281284" url="?curid=281284" title="Googleplex">
Googleplex

Googleplex merupakan kantor pusat perusahaan Google, Inc., terletak di 1600 Amphitheatre Parkway di Mountain View, Kabupaten Santa Clara, California, dekat San Jose. Nama Googleplex adalah permainan kata, sebuah lakuran dari "Google" dan "complex", dan merujuk pada "googolplex", nama yang diberikan pada angka berjumlah besar.
Fasilitas dan sejarah.
Empat bangunan inti, seluas 506,317 ft² (47,038 m²), dibangun untuk dan ditempati oleh SGI. Kemudian disewa oleh Google pada 2003. Bulan Juni 2006, Google membeli properti ini dari Silicon Graphics senilai $319 juta.
Letak.
Googleplex terletak antara Charleston Road, Amphitheatre Parkway, dan Shoreline Boulevard di utara Mountain View, California dekat rawa Shoreline Park. Karyawannya tinggal di San Francisco atau wilayah Timur.
Bangunan dekat Googleplex meliputi ALZA Plaza dan Mozilla Foundation di barat; Shoreline Amphitheatre di utara; Intuit di baratlaut dan Century Theatres, komplek penelitian Microsoft Corporation di Silicon Valley, dan Museum Sejarah Komputer di selatan. Lapangan Terbang Moffett terletak di timur.
Bulan September 2007, NASA menyatakan bahwa para pendiri Google telah membuka akses ke Lapangan Terbang Moffett untuk Boeing 767 mereka dan dua Gulfstream V dengan membayar $1.3 juta dan membolehkan NASA menggunakan pesawat itu untuk kepentingan penelitian.

</doc>
<doc id="281288" url="?curid=281288" title="Googolplex">
Googolplex

Googolplex merupakan angka 10, atau satu yang diikuti oleh googol nol.
Sekitar tahun 1938, sepupu Edward Kasner, Milton Sirotta (9 tahun) mengeluarkan sebutan "googol"; Milton kemudian mengartikan sebutan "googolplex" sebagai "satu, diikuti oleh menulis nol hingga kau tidak sanggup melanjutkannya". Kasner memutuskan untuk menggunakan definisi yang lebih formal "karena orang tertentu tidak sanggup pada waktu tertentu dan tidak mungkin [Primo] Carnera [petinju] menjadi ahli matematika yang lebih baik dari Dr. Einstein, hanya karena ia memiliki kemampuan".
Seberapa besar googolplex?
Satu googol lebih besar dari jumlah partikel dasar dalam jagat raya terjangkau, yang telah diperhitungkan dari 10 hingga 10. Satu googol juga lebih besar dari jumlah waktu Planck sejak Ledakan Besar yang dihitung sekitar 8 × 10.
Sejak satu googolplex adalah "satu yang diikuti googol nol", sangat tidak mungkin menulis atau meletakkan googolplex dalam notasi desimal, bahkan bila seluruh materi di alam semesta ini digabung menjadi kertas dan tinta atau "disk drive". Bila memiliki persediaan tinta dan kertas yang tak terbatas, diperlukan 10 untuk menulis semuanya.
Dalam media.
Googolplex (teater film besar) muncul dalam episode The Ziff Who Came to Dinner di The Simpsons, disiarkan tanggal 14 Maret 2004, dan di permainan video The Simpsons Hit & Run.
Mesin pencari Google (salah pengucapan dari "googol") menamai kantornya sebagai Googleplex, singkatan dari "Google Complex".
Dalam episode "Jack versus Mad Jack" pada film animasi Samurai Jack, seorang pemburu mengaku bahwa Aku menawarkan dua Googolplex untuk kepalanya.

</doc>
<doc id="281291" url="?curid=281291" title="Kata kunci">
Kata kunci

mgr
Suatu kata kunci merupakan sebuah kata atau konsep dengan keistimewaan, yang berarti kata apapun yang digunakan sebagai kunci dan kode atau digunakan untuk menghubungkan ke kata lain atau informasi lain.
Sebutan kata kunci menurut SEM berarti sebuah kata atau frasa (gabungan kata, seperti 'Chicago Courier Service') yang digunakan untuk menemukan halaman web yang sesuai dan berguna.
Kata kunci pada blog terbagi menjadi dua yaitu kata kunci pendek dan kata kunci panjang. Kata kunci pendek adalah kata kunci yang hanya terdiri dari maksimal dua suku kata sedangkan kata kunci panjang adalah kata kunci yang lebih dari dua suku kata. Kata kunci pendek biasanya memiliki persaingan yang sangat ketat di mesin pencari sedangkan kata kunci panjang relatif lebih kurang persaingannya sehingga banyak digunakan oleh para blogger pemula. Untuk menentukan kata kunci pada blog yang akan anda buat sebaiknya anda melakukan riset kata kunci.
Riset kata kunci atau riset keyword juga sangat diperlukan saat hendak membuat sarana online, sepeti website, untuk berjualan online. Melakukan riset kata kunci artinya melakukan penelitian kata kunci apa saja yang diketik di search engine, seperti Google, saat hendak mencari sesuatu. Riset kata kunci ini bisa dilakukan menggunakan Google Suggest, Google Keyword Planner dan Google Trend.

</doc>
<doc id="281295" url="?curid=281295" title="Yahoo! Search Marketing">
Yahoo! Search Marketing

Yahoo! Search Marketing merupakan sebuah layanan periklanan Internet "bayar per klik" atau "pencarian bersponsor" berbasis kata kunci yang disediakan oleh Yahoo!.
Yahoo mulai memberikan layanan ini setelah mengambil alih Overture Services, Inc. (sebelumnya Goto.com). Goto.com merupakan bekas Idealab dan menjadi perusahaan pertama yang berhasil menyediakan layanan pencarian bayar-untuk-lihat setelah usaha sebelumnya yang belum diterima secara baik.
Pengambilan alih oleh Yahoo!
Tahun 2003, Overture diambil alih oleh pengguna terbesarnya, Yahoo!, senilai $1.7 miliar. Merek lama Overture telah diganti sebagaimana Yahoo! mengganti banyak produknya dibawah nama Yahoo!. Pengecualiannya terdapat di Jepang dan Korea dimana pebisnis lokal terus menggunakan merek Overture.

</doc>
<doc id="281297" url="?curid=281297" title="Dot-com">
Dot-com

Dot com dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="281308" url="?curid=281308" title="Googol">
Googol

Sebuah googol merupakan bilangan besar 10, yang berarti, digit 1 diikuti oleh seratus nol (dalam desimal). Sebutan ini ditetapkan tahun 1920 oleh Milton Sirotta berusia 9 tahun (1911-1981), keponakan dari ahli matematika Amerika Edward Kasner. Kasner memopulerkan konsep ini dalam bukunya "Mathematics and the Imagination" (1940).
Googol jarang ditemukan dalam matematika, tetapi berguna ketika membandingkannya dengan jumlah yang sangat besar seperti jumlah partikel subatomik pada jagat raya terjangkau atau jumlah permainan catur yang mungkin. Edward Kasner membuatnya untuk menggambarkan perbedaan antara angka yang sangat besar dan tak terbatas, dan kadang-kadang digunakan dalam pengajaran matematika.
Satu "'googol" dapat ditulis dalam notasi seperti ini:
nama bilangan resminya sepuluh duotrigintiliun pada skala pendek, sepuluh ribu seksdesiliun pada skala panjang, atau sepuluh seksdesiliar pada skala panjang Peletier.
Googolplex.
Satu googolplex adalah angka satu yang diikuti oleh satu googol nol, atau sepuluh dengan satu googol:
Dalam dokumenter , ahli fisika Carl Sagan memperkirakan bahwa menulis satu googolplex secara numeral (contoh "1.000.000.000...") sangat tidak mungkin, sejak melakukannya memakan banyak tempat daripada luas yang ditempati jagat raya.
Dalam media.
"Googol" adalah jawaban dari pertanyaan senilai satu juta pound: ""Angka satu diikuti oleh 100 nol disebut?"" dalam "Who Wants to Be a Millionaire?" ketika Mayor Charles Ingram berusaha mundur dari acara ini pada 10 September 2001. Pilihan lainnya adalah megatron, gigabit atau nanomole.

</doc>
<doc id="281316" url="?curid=281316" title="Oxford English Dictionary">
Oxford English Dictionary

"Oxford English Dictionary" (OED), diterbitkan oleh Oxford University Press (OUP), merupakan kamus lengkap bahasa Inggris, "OED" ini tidak menyinggung "Oxford Dictionary of English" satu volume, sebelumnya "New Oxford Dictionary of English", tahun 1998.
Tanggal 30 November 2005, "Oxford English Dictionary" berisi 301.100 entri utama. Melengkapi kata utama setiap entri, terdapat 157.000 kombinasi dan derivasi tercetak tebal; 169.000 frasa dan kombinasi tercetak miring; 616.500 bentuk kata secara keseluruhan, termasuk 137.000 pengucapan; 249.300 etimologi; 577.000 catatan kaki; dan 2.412.000 kutipan penggunaan. Jilid terakhir kamus ini, edisi cetakan lengkap 1989 dicetak dalam 20 volume, terdiri dari 291.500 entri dalam 21.730 halaman.
Kebijakan resmi OED ditujukan pada meletakkan penggunaan dan varian kata dalam "semua" bentuk lampau dan sekarang Bahasa Inggris, di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="281327" url="?curid=281327" title="Albuquerque, New Mexico">
Albuquerque, New Mexico

Albuquerque merupakan sebuah kota di New Mexico. Kota ini letaknya di bagian selatan di negara itu. Kota ini merupakan kota terbesar di negara bagian New Mexico. Penduduknya berjumlah 523.590 jiwa (2007) dan memiliki luas wilayah 181,3 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 2.483,4 jiwa/km². Di wilayah metropolitan, berjumlah 841.133 jiwa.

</doc>
<doc id="281344" url="?curid=281344" title="Ghardaïa">
Ghardaïa

Ghardaïa (Arab: غرداية) merupakan sebuah kota di Aljazair. Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Ghardaïa. Kota ini letaknya di dataran tinggi M'zab, daerah Ibadi Muslim Aljazair. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 104.645 jiwa dengan memiliki luas wilayah 590 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 117 jiwa/km².
Kota ini dikenal sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.
Transportasi.
Kota ini dikenal dengan Bandar Udara Noumérat - Moufdi Zakaria

</doc>
<doc id="281364" url="?curid=281364" title="Eriya Kategaya">
Eriya Kategaya

Eriya Kategaya () adalah seorang politikus dari Uganda. Eriya Kategaya merupakan Wakil Perdana Menteri pertama Uganda dan Menteri untuk urusan Komunitas Afrika Timur (sejak 2006).
Kategaya berperan penting dalam perkembangan Komunitas Afrika Timur.

</doc>
<doc id="281365" url="?curid=281365" title="Forum untuk Perubahan Demokratik">
Forum untuk Perubahan Demokratik

Forum untuk Perubahan Demokratis (Inggris: Forum for Democratic Change, disingkat FDC), didirikan pada 16 Desember 2004, adalah partai oposisi utama di Uganda. Ketuanya, Kizza Besigye, yang pernah menjadi sekutu dekat Museveni, adalah kandidat pemilihan presiden tahun 2001 dan 2006 di Uganda.
FDC adalah lawan terbesar partai Gerakan Perlawanan Nasional dalam pemilihan 2006.

</doc>
<doc id="281368" url="?curid=281368" title="Organisasi Kesatuan Afrika">
Organisasi Kesatuan Afrika

Organisasi Kesatuan Afrika (Inggris: Organisation of African Unity, disingkat OAU, atau Organisation de l'Unité Africaine, disingkat OUA) adalah organisasi yang didirikan pada 25 Mei 1963. Organisasi ini dibubarkan pada tanggal 9 Juli 2002 oleh ketua terakhirnya, presiden Afrika Selatan Thabo Mbeki dan digantikan oleh Uni Afrika.

</doc>
<doc id="281370" url="?curid=281370" title="Tentara Demokratik Rakyat Uganda">
Tentara Demokratik Rakyat Uganda

Tentara Demokratik Rakyat Uganda (Inggris: Uganda People's Democratic Army, disingkat UPDA) adalah grup pemberontak yang beroperasi di Uganda utara dari Maret 1986 sampai Juni 1988.
Pada Januari 1986, pemerintahan Presiden Tito Okello dijatuhkan oleh pemberontakan Tentara Perlawanan Nasional dibawah komando Yoweri Museveni, yang menduduki ibukota Kampala. Pada Maret 1986, Tentara Perlawanan Nasional telah menduduki tanah tradisional Acholi, tempat asal presiden Okello. Pada bulan yang sama, bekas tentara dari Tentara Pembebasan Nasional Uganda mendirikan Tentara Demokratik Rakyat Uganda untuk memaksa Tentara Perlawanan Nasional keluar dari utara dan mengambil kembali status Acholi sebelumnya.

</doc>
<doc id="281373" url="?curid=281373" title="Gerakan Roh Kudus">
Gerakan Roh Kudus

Gerakan Roh Kudus (, disingkat HSM) adalah grup pemberontakan Uganda yang dipimpin oleh Alice Auma, perantara jiwa yang mengklaim menerima pengarahan langsung dari jiwa Lakwena. Alice, seorang Acholi, diarahkan untuk membentuk Gerakan Roh Kudus oleh Lakwena pada Agustus 1986. Secara teknis, Gerakan Roh Kudus adalah sayap politik organisasi Alice dan Pasukan Roh Kudus adalah sayap militernya.

</doc>
<doc id="281375" url="?curid=281375" title="Manufacturing Resource Planning">
Manufacturing Resource Planning

Dimulai dari 25 s.d 30 tahun yang lalu di mana diperkenalkan mekanisme untuk menghitung material yang dibutuhkan, kapan diperlukan dan berapa banyak.
Konsep ini dikenal dengan Material Requirement Planning (MRP).
MRP berevolusi menjadi MRP II (Manufacturing Resources Planning, yang melingkupi faktor tambahan seperti perencanaan jangka panjang, master schedulling, rough cut capacity planning dan shoop floor control.
MRP I telah memasukan unsur pengawasan dan pelaporan.
Setelah MRP I perusahaan menyadari bahwa banyak hal yang harus dipadukan antara lain keuangan, peramalan, sales order, analisis penjualan, distribusi, quality control serta sistem pelaporan dan pengawasan lebih lanjut.
Hal ini kemudian dikenal dengan konsep ERP (Enterprise Resources Planning).
MRP
- Bill of Material, Inventory Data, Master Production Schedule
- Perhitungan Kebutuhan Material dan Penjadwalannya
MRP II
- Berdasarkan MRP
- Metode terkomputerisasi untuk perencanaan simultan terhadap semua sumber daya dalam sebuah perusahaan, meliputi financials, manufacturing dan manajemen distribusi. 
ERP
- Cabang dari manufacturing resources planning
- Automated and integrated business and production
ERP adalah sebuah sistem yang mengintegrasikan seluruh proses bisnis dari perusahaan

</doc>
<doc id="281378" url="?curid=281378" title="Negara miskin berutang besar">
Negara miskin berutang besar

Negara-negara miskin yang berutang besar adalah grup yang terdiri dari 37 negara berkembang dengan tingkat kemiskinan dan utang tertinggi, yang layak untuk menerima bantuan khusus dari Dana Moneter Internasional dan Bank Dunia.
Negara-negara tersebut adalah:

</doc>
<doc id="281401" url="?curid=281401" title="Bob Geldof">
Bob Geldof

Robert Frederick Xenon Geldof, diketahui sebagai Bob Geldof () adalah seorang penyanyi, penulis lagu, aktor dan aktivis politik Irlandia.
Geldof lahir di Dún Laoghaire, County Dublin, di Irlandia dalam keluarga Gereja Katolik Roma.

</doc>
<doc id="281404" url="?curid=281404" title="Boda-boda">
Boda-boda

Boda-boda (atau bodaboda) - awalnya taxi sepeda di Afrika Timur (dari bahasa Inggris, "border-border"). Pengendara sepeda juga dapat disebut boda-boda.
Taxi boda-boda adalah bagian dari budaya sepeda Afrika, mereka memulainya pada tahun 1960-an sampai 1970-an, dan masih menyebar dari tempat asalnya di perbatasan Kenya-Uganda ke wilayah lainnya.

</doc>
<doc id="281413" url="?curid=281413" title="Perang Saudara Sudan Kedua">
Perang Saudara Sudan Kedua

Perang Saudara Sudan Kedua (kadang-kadang disebut Anyanya II) dimulai tahun 1983, meskipun perang ini secara besar merupakan lanjutan dari Perang Saudara Sudan Pertama tahun 1955 sampai 1972. Perang ini terjadi di Sudan Selatan dan merupakan salah satu perang terpanjang dan mematikan pada abad ke-20. Secara kasar, 1.9 juta penduduk tewas di Sudan selatan, dan lebih dari 4 juta penduduk terpaksa mengungsi. Jumlah kematian dalam perang ini merupakan salah satu yang terbesar setelah Perang Dunia II. 

</doc>
<doc id="281420" url="?curid=281420" title="Fort Portal">
Fort Portal

Fort Portal adalah kota yang terletak di Uganda barat dan berada baik di distrik Kabarole dan kerajaan Toro. Kota ini dinamai dari tokoh Britania Sir Gerald Portal, yang patungnya ada di jalan utama kota ini. Kota ini terletak antara Pegunungan Ruwenzori, Taman Nasional Kibale dan Taman Nasional Ratu Elizabeth. Kota ini merupakan kota perdagangan penting.

</doc>
<doc id="281421" url="?curid=281421" title="Pasukan-pasukan Demokratis Sekutu">
Pasukan-pasukan Demokratis Sekutu

Pasukan-pasukan Demokratis Sekutu (Inggris: Allied Democratic Forces, ADF) adalah grup pemberontak yang melawan pemerintahan Uganda. Grup ini berbasis di Uganda barat dengan basis depan di Republik Demokratik Kongo. Grup ini memulai sejarahnya sebagai grup kecil di pegunungan Ruwenzori tahun 1996, tetapi memperluas aktivitasnya beberapa tahun kemudian. Pada tahun 2004, ADF sebagian besar telah dihancurkan oleh Tentara Pertahanan Rakyat Uganda (UPDF).

</doc>
<doc id="281425" url="?curid=281425" title="Tentara Pertahanan Rakyat Uganda">
Tentara Pertahanan Rakyat Uganda

Tentara Pertahanan Rakyat Uganda (Inggris: Uganda Peoples Defence Force, UPDF), sebelumnya Tentara Perlawanan Nasional, adalah angkatan bersenjata di Uganda.
Angkatan ini memiliki jumlah kekuatan sekitar 40-45.000.

</doc>
<doc id="281427" url="?curid=281427" title="Gerakan Pembebasan Kongo">
Gerakan Pembebasan Kongo

Gerakan Pembebasan Kongo (Perancis: "Mouvement pour la Liberation du Congo") adalah partai politik di Republik Demokratik Kongo. Sebelumnya grup ini merupakan pemberontak yang beroperasi di Republik Demokratik Kongo selama Perang Kongo Kedua.

</doc>
<doc id="281433" url="?curid=281433" title="Konflik Ituri">
Konflik Ituri

Konflik Ituri adalah konflik antara agrikulturalis Lendu dan peternak Hema di wilayah Ituri sebelah timur laut Republik Demokratik Kongo. Pertempuran bersenjata dimulai tahun 1996 dan masih berlanjut sampai sekarang. Lebih dari 50.000 orang tewas dalam konflik ini.

</doc>
<doc id="281434" url="?curid=281434" title="Ratna Galih">
Ratna Galih

Ratna Galih Indriyani () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Galih mengawali karier di dunia hiburan sebagai model dan bintang iklan kemudian mendapat beberapa peran pendukung di berbagai sinetron. Namanya mulai dikenal publik setelah menjalin hubungan dengan Raffi Ahmad. Meski hubungan mereka tidak berlangsung lama. Nama Galih mulai melejit setelah membintangi komedi situasi "Coffe Bean Show". Tahun 2008, Galih bermain dalam film "Hantu Ambulance". Sebelumnya, Galih bermain dalam film yang dibintangi Bunga Citra Lestari, "Cinta Pertama" (2006). Dan terus berkarier di dunia akting hingga tahun 2012. setelah tahun 2012 Ratna Galih menikah dan fokus menjadi ibu rumah tangga serta berbisnis. Sekarang Ratna Galih memiliki beberapa usaha termasuk bisnis dibidang Fashion, salah satunya Heaveninc dan Nuts-up. Sekarang Ratna Galih beberapa kali masih muncul di acara-acara televisi sebagai bintang tamu talk show.
Kehidupan pribadi.
Usai berpacaran dengan Raffi Ahmad, Galih sempat dikabarkan dekat dengan putra kedua Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, Edhie Baskoro Yudhoyono.
Ratna mengakhiri perjalanan cintanya dengan Muhammad Sawkani Jamhuri pada 26 Oktober 2012 di kota Mekah, Arab Saudi. Pernikahan mereka terkesan ditutup-tutupi, bahkan nyaris luput dari perhatian media. Di pertengahan bulan Juli 2013. Ratna Galih sekarang telah dikarunai 2 Putra. Putra pertama bernama Shelby Adhideva Sawkani dan Putra kedua bernama Madiba Arga Sawkani.

</doc>
<doc id="281441" url="?curid=281441" title="Rosetta: The Masked Angel">
Rosetta: The Masked Angel


</doc>
<doc id="281453" url="?curid=281453" title="P Productions">
P Productions


</doc>
<doc id="281459" url="?curid=281459" title="Stirling Moss">
Stirling Moss

Sir Stirling Craufurd Moss OBE () adalah seorang mantan pembalap Formula 1 dari Inggris. Selama berada di F1 ia terbilang cukup sukses, dan kerap memenangi banyak perlombaan, baik yang resmi ataupun non-resmi. Meskipun begitu ia merupakan salah satu pembalap F1 yang hebat yang tidak pernah mencicipi gelar juara dunia hingga akhir kariernya.
Moss, yang turun balapan dari 1948 sampai 1962, telah memenangkan 194 dari 497 races yang ia ikuti, termasuk diantaranya 16 kemenangan di ajang Formula One Grands Prix. Jika ditotal dengan ajang yang tidak resmi, Moss telah turun di 525 balapan, termasuk diantaranya 62 kali balapan dalam satu musim dengan 84 mobil yang berbeda.

</doc>
<doc id="281470" url="?curid=281470" title="Bruce McLaren">
Bruce McLaren

Bruce Leslie McLaren () adalah seorang pembalap mobil, perancang mobil balap, manajer, dan pemilik tim balap.
Namanya kini diabadikan menjadi sebuah tim balap Formula 1 yang ia buat sendiri di era 60-an. Sampai saat ini, tim McLaren merupakan salah satu tim tersukses di ajang Formula 1 dibawah Ferrari dan di atas Willams F1 dengan 11 gelar pembalap dan 8 gelar konstruktor.
Sementara itu, karier Bruce McLaren sendiri di dunia balap terbilang cukup sukses. Ia memenangi 56 balapan CanAm, tiga kemenangan Indianapolis 500, dan juga satu kemenangan di ajang Le Mans 24 Hors dan 12 Hours of Sebring.
McLaren tewas pada 2 Juni 1970 saat ia mengetes mobil CanAm di Goodwood Circuit.

</doc>
<doc id="281472" url="?curid=281472" title="Kaiketsu Lion-Maru">
Kaiketsu Lion-Maru


</doc>
<doc id="281481" url="?curid=281481" title="Bukkake">
Bukkake

Bukkake (Jepang: ブッカケ) (1: IPA: /bu:̜ˈk[a]ke̞/ 2: IPA: /bʊˈkæke/) dalam bahasa Jepang berarti "diguyur" substansi cairan, adalah bagian dari satu bentuk variasi dalam berhubungan seksual yang tidak lazim. Hal ini dikarenakan di dalam hubungan seksual tersebut yang terlibat satu orang wanita sedangkan pria biasanya lebih dari 1 orang (lazimnya antara 5 sampai 50 orang).
Etimologi.
Bukkake adalah bentuk kata benda dari kata kerja bahasa Jepang "bukkakeru" (ぶっ掛ける, menyemprotkan atau memercikkan air). Dapat pula diterjemahkan menjadi "menyemprotkan", "memercikkan", atau "menyemburkan (air)".
Adegan.
Bukkake umumnya dilakukan oleh seorang wanita (atau pria gay) dengan lebih dari seorang pria, umumnya 5 sampai dengan 50 atau lebih. Adegan ini di mulai dengan hubungan sex normal antara seorang pria dengan seorang wanita, sementara pria dan wanita tadi mulai melakukan hubungan seksual, pria-pria yang lain mulai bermasturbasi. Kadang-kadang dalam film porno Jepang mereka juga ikut berhubungan intim (berhubungan intim bersama-sama disebut gangbang)yang istimewa disini bukanlah hubungan intimnya tetapi para pria tersebut melakukan ejakulasi di tubuh si wanita (terutama di bagian wajah) sehingga tubuh atau wajah si wanita penuh dengan cairan mani.
Ejakulasi atau sperma tersebut kadang juga dikumpulkan dalam sebuah wadah atau cangkir, gelas dll. setelah itu cairan sperma tersebut diminum oleh wanitanya.

</doc>
<doc id="281483" url="?curid=281483" title="Sequoia Capital">
Sequoia Capital

Sequoia Capital merupakan sebuah firma kapital bersama yang didirikan oleh Don Valentine tahun 1972. Rekannya meliputi Don Valentine, Randy L. Ditzler, Greg McAdoo, Pierre Lamond, Michael Moritz, Doug Leone, Gauvrav Garg, Michael Goguen, Mark Stevens, Jim Goetz, Sameer Gandhi, Roelof Botha, dan Mark Kvamme.
Firma ini memiliki kantor di AS, Cina, India dan Israel. Sequoia telah mendanai perusahaan seperti Cisco Systems, Oracle dan Apple.
Portofolio.
Sequoia Capital menyediakan kapital bersama kepada perusahaan berikut:
Sequoia mendapat keuntungan ketika Google setuju membeli YouTube senilai $1.65 miliar. Diketahui bahwa investasi Sequoia senilai $11 juta dimasukkan dalam 30% kepemilikannya.

</doc>
<doc id="281484" url="?curid=281484" title="Bahasa Friuli">
Bahasa Friuli

Bahasa Friuli merupakan sebuah bahasa Italik, terutama di Friuli Venezia Giulia, Italia timur laut. Bahasa ini secara resmi menulis dengan huruf Latin. Mayoritas penuturnya merupakan dialek friuli. Jumlah penuturnya hampir mencapai 794.000 jiwa.

</doc>
<doc id="281487" url="?curid=281487" title="Hard Truck 2: King of the Road">
Hard Truck 2: King of the Road

Hard Truck 2: King of the Road adalah versi Eropa dari Hard Truck 2. Dirilis pada beberapa negara di Eropa pada tanggal 7 Juni, 2002.
Soundtrack spesial permainan ini adalah Heavy metal band Aria.
Tempat Fiksional.
Pada daftar ini, ini adalah sebuah Cargo base yang bisa diantar pada kota yang lain (Perhatian: beberapa kota ini adalah merupakan imitiasi kota kota di Amerika Serikat):

</doc>
<doc id="281493" url="?curid=281493" title="Google Desktop">
Google Desktop

Google Desktop merupakan sebuah peranti lunak pencarian desktop yang dibuat oleh Google untuk Mac OS X, Linux, dan Microsoft Windows. Program ini membolehkan pencarian teks terhadap surat elektronik, file komputer, musik, foto, chat, dan sejarah halaman Web pengguna, dan "Google Gadgets" lainnya.
Fitur.
Fitur umum Google Desktop adalah Sidebar, yang mengunci beberapa Gadget dan menetap di satu sisi desktop. Bulan Januari 2008, Sidebar tersedia dengan versi Google Desktop pada Microsoft Windows. Sidebar muncul pertama kali dengan peralatan berikut:

</doc>
<doc id="281496" url="?curid=281496" title="Yayasan Senang Hati">
Yayasan Senang Hati

Yayasan Senang Hati adalah organisasi di Bali yang membantu orang-orang cacat. Yayasan ini membuat program untuk mengembangkan kepercayaan diri, fisik dan kemerdekaan ekonomi. Senang Hati melakukannya melalui bantuan sukarelawan, dengan menyediakan pelatihan kemampuan, interaksi sosial dan juga kursi roda serta rumah. Grup ini juga menjalankan "Tempat Senang Hati", rumah untuk anak-anak cacat.

</doc>
<doc id="281497" url="?curid=281497" title="Sungai Po">
Sungai Po

Sungai Po (Latin: "Padus", Italia: "Po", Liguria: "Bo", Yunani: "Eridanus") merupakan sebuah sungai utama di Italia. Sungai ini bermuara 652 km dan bermuara dari Monviso (di Cottian Alps) hingga Laut Adriatik di Venezia. Luas alirannya adalah 71.000 km² dan merupakan sungai terbesar di Italia.

</doc>
