<doc id="231343" url="?curid=231343" title="Jintan hitam">
Jintan hitam

Jintan hitam atau Habbatussauda ("Nigella sativa" Linn.) adalah rempah-rempah yang dapat digunakan sebagai tanaman obat . Rempah ini berbentuk butiran biji berwarna hitam yang telah dikenal ribuan tahun yang lalu dan digunakan secara luas oleh masyarakat India, Pakistan, dan Timur Tengah untuk mengobati berbagai macam penyakit. Jenis tanaman ini telah disebut-sebut sebagai tanaman obat dalam perkembangan awal agama Islam.
Habbatussauda dalam sejarah pengobatan.
Habbatussauda banyak dikenal dengan berbagai nama, diantaranya black seed, black caraway, natura seed, jintan hitam, black cumin, nigella sativa, kaluduru, dll. Digunakan sebagai herbal pengobatan sejak 2000-3000 tahun sebelum Masehi dan tercatat dalam banyak literatur kuno mengenai ahli pengobatan terdahulu seperti Ibnu Sina (980 - 1037 M), dan Al-Biruni (973-1048 M), Al-Antiki, Ibnu Qayyim dan Al-Baghdadi. Ibnu Sina adalah peneliti jenius dari Timur Tengah di bidang pengobatan yang namanya tercatat di semua buku sejarah pengobatan timur maupun barat, hidup antara 980 - 1037 M, telah meneliti berbagai manfaat Habbatussauda untuk kesehatan dan pengobatan. Ahli pengobatan Yunani kuno, Dioscoredes, pada abad pertama Masehi juga telah mencatat manfaat habbatussauda untuk mengobati sakit kepala dan saluran pernapasan.
Herbal yang dianjurkan dalam agama Islam.
Abu Hurairah pernah mendengar Rasulullah Muhammad SAW bersabda: "Pada Habbatussauda ada obat bagi segala jenis penyakit kecuali Al-Sam, yaitu maut" . Hadits ini diriwayatkan oleh Bukhari (10:118-119);Muslim(7:25);Ibnu Majah (2:342);Tirmidzi (2:3 pada edisi BulaQ) ; dan Ahmad (2:241) meneruskan riwayat Sufyan bin 'Uyainah dari Al-Zuhri dan Abu Salamah. 
Dalam Alkitab terbitan Easton's, di dalam Perjanjian Lama pada Kitab Yesaya (28:25,27, NKJV), disebut kata 'ketsah' yang maksudnya adalah "black cummin" (nama Inggris untuk Habbatussauda) dan dalam terjemahan "New World Translation of the Holy Scriptures" terbitan Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania, tertulis black cumin, yang diterjemahkan dalam bahasa Indonesia sebagai jintan hitam.
Anatomi biji habbatussauda.
Pada biji-bijinya sering kali dijumpai embrio yang belum berkembang lengkap dan terkurung dalam jaringan endosperma yang melimpah, sebagai wujud proses perkecambahan dua tahap: peretakan testa dan peretakan endosperma. Keadaan ini biasa dijumpai pada anggota tumbuhan berbunga dasar.
Anatomi secara Makroskopik.
Biji agak keras, limas ganda dengan kedua ujungnya meruncing, limas yang satu lebih pendek dari yang lain, bersudut 3 sampai 4, panjang 1,5 mm sampai 2 mm, lebar lebih kurang 1 mm permukaan luar berwarna hitam kecoklatan, hitam kelabu sampai hitam, berbintik-bintik, kasar, berkerut, kadang-kadang dengan beberapa rusuk membujur atau melintang.
Pada penampang melintang biji terlihat kulit biji berwarna coklat kehitaman sampai hitam, endosperm berwarna kuning kemerahan, kelabu, atau kelabu kehitaman; lembaga berwarna kuning pucat sampai kelabu.
Anatomi secara Mikroskopik.
Kulit biji.
Epidermis luar terdiri dari selapis sel yang termampat, bentuk memanjang, kadang-kadang berupa papila pendek, dinding tipis, warna coklat muda atau coklat kehijauan.
Di bawah epidermis terdapat beberapa lapis sel parenkimatik, bentuk memanjang, termampat, tidak berwarna atau berwarna kehijauan; pada tiap rusuk diduga tedapat berkas pembuluh, phloem dan xylem sukar dibedakan karena selnya termampat; pada daerah ini sel parenkim di bawah epidermis tidak termampat dan selnya besar berbentuk polygonal; kemudian berturut-turut terdapat selapis sel berbentuk persegi empat, berdinding tipis, tidak berwarna atau berwarna kehijauan, di dalam sel terdapat hablur berbentuk prisma besar, kadang-kadang hampir memenuhi ruangan sel, pada penambahan asam klorida pekat P hablur tidak larut; selapis sel berbentuk palisade, tinggi lebih kurang 65 μm, tersusun sangat teratur, dinding tangensial dalam dan dinding radial sangat tebal, warna agak kekuningan dan tidak berlignin, lumen sangat kecil terdapat di ujung bagian luar, berbentuk trapesium atau bundar telur, warna coklat kekuningan; selapis sel parenkimatik, bentuk persegi empat tidak teratur, dinding tipis, sel jernih.
Epidermis dalam terdiri dari selapis sel berbentuk persegi empat tidak teratur, sel agak besar, lumen jernih, dinding berwarna coklat berpenebalan jala, dinding tangensial dalam lebih tebal. Endosperm terdiri dari sel berbentuk polygonal, dinding tipis, tidak berwarna, penuh berisi butiran aleuron dan tetes-tetes minyak.
Embryo sel nya lebih kecil dari sel endosperm, dinding tipis, berisi butir aleuron dan tetes-tetes minyak.
Serbuk.
Warna kelabu kehitaman. Fragmen pengenal adalah fragmen epidermis luar yang termampat dan berpapila pendek, fragmen sel palisade terlihat tangensial; fragmen kulit biji; fragmen epidermis dalam; fragmen sel berhablur terlihat tangensial; fragmen endosperm dan fragmen sel parenkimatik di bawah lapisan palisade.

</doc>
<doc id="231360" url="?curid=231360" title="Clickair">
Clickair

Clickair merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Barcelona, Spanyol, mengoperasikan penerbangan dari kota-kota Spanyol menuju hampir 40 kota di Eropa. Basis utamanya adalah Barcelona dengan hub di Málaga, Sevilla, dan Valencia.
Sejarah.
Perusahaan ini pertama disebut Catair, sebuah kombinasi dari dua kata, CAT (dari CATalonia) dan AIR. Sekarang, Catair Lineas Aereas merupakan nama perusahaan ini.
Maskapai penerbangan ini memulai operasinya tanggal 1 Oktober 2006 dengan 3 Airbus A320 yang mengoperasikan 5 rute dari hubnya di Barcelona. Perusahaan ini didirikan dari investasi kapital awal dari Cobra, Iberia, Iberostar, Nefinsa dan Quercus Equity (Group Agrolimen), masing-masing dengan saham 20%. Meskipun Iberia memegang 20% saham, mereka mengontrol 80% hak ekonomi maskapai tersebut. Perusahaan ini memiliki rencana untuk pengoperasian 30 Airbus A320 pada 70 rute, mengangkut 10 juta penumpang per tahun pada akhir 2008.
Kota Tujuan.
Bulan November 2007, Clickair terbang menuju 54 kota dari 6 kota di Spanyol.
Armada.
Bulan Agustus 2007, armada Clickair telah mencakup:
Semua pesawat A320 Clickair diisi dengan 180 kursi dalam konfigurasi satu kelas. Hampir semua armadanya didatangkan dari Iberia, meskipun beberapa pesawat dibuat oleh Airbus.

</doc>
<doc id="231374" url="?curid=231374" title="Air Comet">
Air Comet

Air Comet (sebelumnya Air Plus Comet) merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Madrid, Spanyol. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan jarak jauh dari Madrid menuju 13 kota di Amerika Selatan dan Amerika Tengah, juga Eropa. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Madrid Barajas, Terminal 1.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan bulan Desember 1996 dengan nama Air Plus Comet dan memulai operasinya pada bulan Maret 1997. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter jarak jauh dari Madrid dan Palma de Mallorca menuju kota-kota di Amerika dan Karibia. Kemudian, perusahaan ini diluncurkan ulang sebagai maskapai beroperasi penuh dibawah nama Air Comet pada Januari 2007. Sahamnya dimiliki seluruhnya oleh Grupo Marsans.
Bulan Januari 2007, Air Comet mengambil alih beberapa rute Air Madrid di Amerika Latin. Mereka juga menerima penumpang yang tertinggal (siapapun yang telah terbang dengan tiket mereka) dengan ganti rugi 200 USD.
Tanggal 25 Mei 2007, Air Comet menutup penerbangannya menuju Amerika Serikat, sambil memfokus pada pertumbuhan pasar Eropa dan Amerika Latin.
Grupo Marsans membeli 4 A380, dan dua dari empat pesawat diserahkan kepada Air Comet.
Kota Tujuan.
Air Comet mengoperasikan penerbangan menuju (Oktober 2007):
Penerbangan pertukaran kode:
Armada.
Armada Air Comet telah mencakup (September 2007):
(*) Catatan: 1 unit Airbus A330-200 telah diserahkan kepada Batavia Air

</doc>
<doc id="231379" url="?curid=231379" title="Alexandair">
Alexandair

Alexandair merupakan sebuah maskapai penerbangan sewaan yang berpusat di Athena, Yunani. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter dengan pesawat sewaan untuk operator tur besar. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Heraklion.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didanai oleh kapital bersama dan memiliki industri perkapalan. Tanggal 20 Agustus 2005, salah satu pesawatnya terpaksa mendarat, oleh otoritas penerbangan Yunani, karena masalah teknis. Komentar dari penumpang mengenai keamanan pesawat, juga kualitas penerbangannya masih kurang 
Kota Tujuan.
Alexandair mengoperasikan penerbangan charter dari Heraklion, Chania, Thessaloniki, Corfu, Rhodes dan Kos.
Armada.
Armada Alexandair telah mencakup (Mei 2007):

</doc>
<doc id="231386" url="?curid=231386" title="AerianTur-M">
AerianTur-M

AerianTur-M merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Chişinău, Moldova. Maskapai ini didirikan tahun 1996 dan mengoperasikan penerbangan charter penumpang dan kargo menuju Timur Tengah. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Chişinău.
Bulan Juli 2006, maskapai ini tidak lagi memiliki sertifikat pengoperasian udara.
Insiden dan kecelakaan.
Tanggal 9 Januari 2007, 34 orang tewas ketika sebuah Antonov An-26 jatuh saat melakukan pendaratan di Balad, Irak. Pihak berwenang menyatakan kecelakaan ini disebabkan oleh kabut, tetapi saksi mata dan Pasukan Islam di Irak menyatakan pesawat ini ditembak jatuh.
Armada.
Armada AerianTur-M telah mencakup (Maret 2007):

</doc>
<doc id="231388" url="?curid=231388" title="AeroTACA">
AeroTACA

AeroTACA (akronim dari "AeroTaxi Casanare") merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Bogotá, Kolombia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter di Kolombia dan menuju negara tetangga. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional El Dorado, Bogotá.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan dan memulai operasinya tahun 1965 dengan nama Aerotaxi Casanare, tetapi berubah menjadi AeroTACA pada tahun 1996 dengan armada pesawat besar. Sahamnya dimiliki seluruhnya oleh keluarga Urdaneta.
Maskapai penerbangan ini terpaksa dibubarkan bulan September 2005 setelah jatuhnya West Caribbean AIrways Penerbangan 708 di Venezuela. Setelah kecelakaan tersebut, Otoritas Penerbangan Sipil Kolombia meminta semua maskapai menjalani inspeksi khusus pada fasilitas perawatan dan armadanya. Aerotaca merupakan satu dari tiga maskapai yang terpaksa dibubarkan setelah karena gagal menjalani inspeksi ini (bersama dengan Intercontinental de Aviacion dan West Caribbean).
Armada.
Armada AeroTACA telah mencakup (Maret 2007):

</doc>
<doc id="231401" url="?curid=231401" title="Penicillium marneffei">
Penicillium marneffei

Spesies "Penicillium" biasanya dianggap tidak penting pada istilah penyebab penyakit manusia. Penicillium marneffei yang ditemukan pada tahun 1956 berbeda. Spesies ini adalah spesies penicillium satu-satunya yang diketahui "thermally dimorphic" dan dapat menyebabkan infeksi sistemik (penisiliosis) dengan demam dan anemia mirip dengan cryptococcosis).
Perawatan.
Dua minggu amphotericin B, lalu sepuluh minggu itraconazole oral.
Pranala luar.
Abstract on "P. marneffei" epidemiology and diagnosis 

</doc>
<doc id="231403" url="?curid=231403" title="Martir Kordoba">
Martir Kordoba

Martir Kordoba adalah hagiografi mengenai 48 orang martir dalam agama Kristen di Kordoba, Kordoba, yang menjelaskan rincian dari eksekusi mereka oleh penguasa Islam di Al-Andalus. Para martir Kordoba adalah santo-santo baru yang terpenting dalam agama Kristen abad ke-9. Eksekusi-eksekusi ini terjadi antara tahun 850 hingga 859, diantaranya adalah eksekusi Eulogius dari Kordoba pada 11 Maret 859 , Aurelius dan Istrinya Natalia pada tahun 852. 

</doc>
<doc id="231404" url="?curid=231404" title="Kriptokokosis">
Kriptokokosis

Kriptokokosis adalah infeksi yang diterima oleh pernapasan pada tanah yang terkontaminasi oleh fungi Cryptococcus neoformans. Kriptokokosis adalah infeksi oportunistik yang terjadi untuk AIDS. Penyakit ini didistribusikan ke seluruh dunia. Jumlah kriptokokosis meningkat selama 20 tahun terakhir untuk banyak alasan, termasuk meningkatnya insiden AIDS.

</doc>
<doc id="231408" url="?curid=231408" title="Perinatal">
Perinatal

Perinatal atau parilahir merupakan periode yang muncul sekitar pada waktu kelahiran (5 bulan sebelumnya dan satu bulan sesudahnya). Preiode perinatal terjadi pada 22 minggu setelah periode gestasi lewat dan berakhir tujuh hari setelah kelahiran. Strategi pemerintah dan inisiatif internasional mempromosikan menyusui sebagai metode terbaik pemberian makan pada tahun pertama mereka. 

</doc>
<doc id="231410" url="?curid=231410" title="Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi">
Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi

Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi (bahasa Inggris: "Centre of Volcanology and Geological Hazard Mitigation") (disingkat PVMBG) adalah salah satu unit di lingkungan Badan Geologi Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral yang dibentuk berdasarkan Keputusan Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral tentang Organisasi dan Tata Kerja Departemen Energi dan Sumber Daya Mineral bertugas melaksanakan perumusan kebijaksanaan, standardisasi, bimbingan teknis dan evaluasi bidang vulkanologi dan mitigasi bencana alam geologi. Lembaga ini bertujuan pengelolaan informasi potensi kegunungapian dan pengelolaan mitigasi bencana alam geologi, sedangkan misi yang diemban adalah meminimalkan korban jiwa manusia dan kerugian harta benda dari bencana geologi.
Sejarah.
Lembaga ini dibentuk setelah meletusnya Gunung Kelud di Jawa Timur tahun 1919. Pada tanggal 16 September 1920 dibentuk "Vulkaan Bewakings Dients" (Dinas Penjagaan Gunungapi) di bawah "Dients Van Het Mijnwezen". Pada tahun 1922 diresmikan menjadi "Volcanologische Onderzoek" (VO), yang kemudian pada tahun 1939 dikenal sebagai "Volcanological Survey". 
Dalam kurun waktu tahun 1920-1941, "Volcanologische Onderzoek" membangun sejumlah pos penjagaan gunung api, yaitu Pos Gunung Krakatau di Pulau Panjang, Pos Gunung Tangkuban Perahu, Pos Gunung Papandayan, Pos Kawah Kamojang, Pos Gunung Merapi (Babadan, Krinjing, Plawangan, Ngepos), Pos Gunung Kelud, Pos Gunung Semeru, serta Pos Kawah Ijen. Selama pendudukan Jepang, kegiatan penjagaan gunungapi ditangani oleh "Kazan Chosabu".
Setelah Indonesia merdeka, dibentuk Dinas Gunung Berapi (DGB) di bawah Jawatan Pertambangan. Tahun 1966 diubah menjadi Urusan Vulkanologi di bawah Direktorat Geologi. Pada tahun 1976 berubah lagi menjadi Sub Direktorat Vulkanologi di bawah Direktorat Geologi, Departemen Pertambangan. 
Pada tahun 1978 dibentuk Direktorat Vulkanologi di bawah Direktorat Jenderal Pertambangan Umum, Departemen Pertambangan dan Energi. Tahun 1992 dibentuk Direktorat Vulkanologi di bawah Direktorat Jenderal Geologi dan Sumberdaya Mineral.
Pada tahun 2001, urusan gunungapi, gerakan tanah, gempabumi, tsunami, erosi dan sedimentasi ditangani oleh Direktorat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi. Setelah bergabung dengan Badan Geologi, Direktorat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi berubah nama institusinya menjadi Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi (PVMBG).
Di dunia internasional, PVMBG dikenal dengan sebutan Volcanology Survey Indonesia (VSI). Saat ini dipimpin oleh M. Hendrasto dan berkantor pusat di Bandung.

</doc>
<doc id="231429" url="?curid=231429" title="Mos Def">
Mos Def

Mos Def () adalah seorang penyanyi rap dan pemeran Amerika Serikat. Ia memulai karier rapnya sebagai anggota Native Tongue Posse. Namanya berasal dari singkatan "most definitely".

</doc>
<doc id="231430" url="?curid=231430" title="True Magic">
True Magic

True Magic adalah album ketiga Mos Def, diterbitkan pada 29 Desember 2006. Album ini diedarkan tanpa sampul.

</doc>
<doc id="231432" url="?curid=231432" title="Talib Kweli">
Talib Kweli

Talib Kweli (lahir Talib Kweli Greene di Brooklyn, New York City pada 3 Oktober 1975) adalah seorang MC dari AS. Nama depannya berasal dari bahasa Arab dan berarti "pelajar", sedangkan nama tengahnya berasal dari bahasa Swahili dan berarti "sejati". 

</doc>
<doc id="231440" url="?curid=231440" title="Richard Rodgers">
Richard Rodgers

Richard Charles Rodgers (28 Juni 1902 – 20 Desember 1979) adalah seorang komponis untuk teater yang dikenal dengan komposisi musik yang ditulisnya bersama Lorenz Hart dan Oscar Hammerstein II. Ia menulis lebih dari 900 judul lagu dan 40 judul musikal Broadway. Richard Rogers merupakan salah satu dari dua orang yang pernah sekaligus memenangi penghargaan Academy Award, Grammy, Emmy, Tony, dan Pulitzer.

</doc>
<doc id="231459" url="?curid=231459" title="Oscar Hammerstein II">
Oscar Hammerstein II

Oscar Hammerstein II (nama asli Oscar Greeley Clendenning Hammerstein) (12 Juli 1895 – 23 Agustus 1960) adalah penulis Amerika Serikat yang sekaligus seorang produser dan sutradara sandiwara musikal, (walaupun namanya sering tidak dicantumkan). Pemenang penghargaan Academy Award sebanyak dua kali untuk "Lagu Asli Terbaik" dan sejumlah komposisi musiknya termasuk ke dalam karya-karya yang disebut "Great American Songbook".

</doc>
<doc id="231464" url="?curid=231464" title="Ken Narita">
Ken Narita

Karier di bidang musik dimulainya saat berusia tahun 1967 dengan membentuk band yang menjadi cikal bakal dari "group sounds" di The Beavers.
Setelah The Beavers bubar, kemudian pada tahun 1979, Ken Narita memulai karier solo dan sukses. Lagu anime pertamanya berjudul "Taga Tameni" dari anime Cyborg 009 karya Shotaro Ishinomori. Selanjutnya, ia membawakan berbagai lagu tema untuk anime dan tokusatsu, seperti "Denshi Sentai Denziman" dan "Juuken Sentai Gekiranger".

</doc>
<doc id="231471" url="?curid=231471" title="WiBro">
WiBro

WiBro (Wireless Broadband) adalah yaitu layanan internet portabel yang dipancarkan pada frekuensi 2,3 GigaHertz (GHz). WiBro memungkinkan akses internet broadband ke berbagai perangkat. Termasuk ponsel, komputer notebook, dan PDA. Dari segi mobilitas, Wibro juga dinilai lebih efisien ketimbang WiFi yang sekarang menjadi standar internet nirkabel. Jangkauan WiFi masih terbatas kira-kira sampai 100 meter, sementara Wibro diklaim dapat diakses sampai jarak 1 kilometer dari stasiun pemancarnya. 
Akses Wibro juga disebut masih bisa diterima di dalam kendaraan berkecepatan 60 kilometer per jam. WiBro dikembangkan Samsung bersama dengan Electronics and Technology Research Institute (ETRI) dan telah mendapat sertifikat dari Wimax Forum. Teknologi ini mampu mengirim data dengan kecepatan hingga 50 Mbps. Kecepatan transfer data mampu mengungguli kecepatan transfer data berplatform HSDPA yang memiliki kemampuan mengirim data hingga 14 Mbps. 
WiBro adalah pengembangan lebih lanjut dari standar teknologi buatan Korea yang disebut high-speed portabel internet (HPI). Para pengembangnya antara lain KT Corps, SK Telecom, dan Electronic & Telecommunications Research Institute. Kini standar teknologi HPI sudah dianggap termasuk satu dari standar teknis global mengingat HPI memakai standar 802.16e dari Institute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE).

</doc>
<doc id="231493" url="?curid=231493" title="Pompa">
Pompa

Pompa adalah mesin untuk menggerakan fluida. Pompa menggerakan fluida dari tempat bertekanan rendah ke tempat dengan tekanan yang lebih tinggi, untuk mengatasi perbedaan tekanan ini maka diperlukan tenaga (energi). Pompa untuk udara biasa disebut kompresor, kecuali untuk beberapa aplikasi bertekanan rendah, seperti di ventilasi, pemanas, dan pendingin ruangan maka sebutanya menjadi kipas atau penghembus ("blower") .

</doc>
<doc id="231513" url="?curid=231513" title="Vety Vera">
Vety Vera

Vety Vera () adalah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia yang terkenal berkat lagu "Sedang-Sedang Saja" pada tahun 1991.
Karier.
Sebelum dikenal berkat lagu "Sedang-Sedang Saja" pada tahun 1991, Vety telah mengeluarkan album "Si Ujang". Namun yang melambungkan namanya adalah album kedua yaitu "Sedang-sedang Saja". Album ini sukses membawanya meraih HDX Award dan pertunjukan keliling ke lima negara, Amerika Serikat (AS), Belanda, Inggris, Prancis dan Hongaria, pada 1995.
Setelah itu, Vety merilis album "Kok Masih Kurang", "Kira-kira Dong", "Jakarta dan Kasihku", "Repot Ganti Baju", "Terus terang Saja", "Macho", "Diraba-raba" dan "Gerimis" (2001). Setelah vakum dari dunia rekaman selama 5 tahun, anak sulung dari pasangan H. Ibrahim dan Hj. Enok Emi ini meluncurkan album ke-12 pada ulang tahunnya yang ke-32 bertajuk "Suratan Cintaku" (2005). Album ini berisi delapan lagu baru, ditambah satu karya Rhoma Irama berjudul "Santai" yang dinyanyikannya secara duet bersama sang adik yang juga penyanyi dangdut, Alam.
Pada ajang penghargaan Anugerah Musik Indonesia (AMI) 2006 yang berlangsung tanggal 20 Desember 2006 di Plenary Hall, Jakarta Convention Center, Jakarta, Vety meraih penghargaan untuk Artis Solo Wanita Terbaik serta lagu "Suratan Cintaku" meraih Penata Musik Terbaik dan dinominasikan sebagai Lagu Dangdut Terbaik.
Vety juga menciptakan seluruh lagu dalam album perdana Julia Perez yang bertajuk "Mau Dong Ah!" (2007). Lagu "Mau Dong Ah!" dibawakan Julia Perez dalam film "Susahnya Jadi Perawan".
Kehidupan pribadi.
Vety menikah dengan Ronny Fathony yang masih saudara jauhnya melalui sebuah perjodohan pada tahun 1996. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai seorang anak, Daffa Veron Abdala. Sayang pernikahan ini tidak dapat dipertahankan. Mereka resmi bercerai pertengahan September 2004 di Pengadilan Agama Bandung. Seperti halnya pernikahannya dulu yang tidak terendus publik, perceraian mereka pun tak banyak diketahui orang.
Dua tahun menjanda, Vety mengakhiri masa jandanya pada 15 Juli 2006. Vety menikah dengan pria bernama Suparno. Pernikahan Vety terkesan mendadak, pasalnya ia hanya menyempatkan pacaran selama satu bulan dan langsung menikah.

</doc>
<doc id="231514" url="?curid=231514" title="Gemuk">
Gemuk


</doc>
<doc id="231541" url="?curid=231541" title="AerOasis">
AerOasis

AerOasis merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Bogotá, Kolombia. Maskapai ini didirikan pada bulan Juni 2006 dan memulai operasinya bulan November 2006, memasuki penerbangan internasional 12 bulan kemudian. Bagaimanapun, perusahaan ini tidak pernah mendapat sertifikat operator udara.
Kota Tujuan.
Direncanakan:
Armada.
Armada AerOasis telah mencakup:

</doc>
<doc id="231546" url="?curid=231546" title="Agni Air">
Agni Air

Agni Air merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Nepal dan memulai operasinya pada bulan Maret 2006.
Sejarah.
Otoritas Penerbangan Sipil Nepal (CAAN) menyetujui Agni Air memiliki sertifikat operator udara, membolehkannya untuk mengoperasikan penerbangan terjadwal di lima sektor (Biratnagar, Pokhara, Bhairahawa, Nepalgunj dan Janakpur), juga penerbangan pegunungan.
Agni Air memulai operasinya tanggal 16 Maret 2006 di sektor Lukla dan Tumlingtar dengan sebuah Dornier 228 dan memulai penerbangan ke Biratnagar keesokan harinya.
Armada.
Armada Agni Air telah mencakup :
Maskapai ini berencana untuk membeli dua pesawat lainnya.

</doc>
<doc id="231550" url="?curid=231550" title="Vensecar Internacional">
Vensecar Internacional

Vensecar Internacional merupakan sebuah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Caracas, Venezuela. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan terjadwal kargo.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1996. Sahamnya dimiliki oleh Jose Henrique D'Apollo (51%) dan DHL (49%).
Kota Tujuan.
Vensecar International mengoperasikan penerbangan kargo menuju kota-kota berikut (Januari 2005): Aruba, Barbados, Bogotá, Curaçao, Miami, Panama City, Port of Spain, dan Santo Domingo.
Armada.
Armada Vensecar Internacional telah mencakup (Januari 2005):

</doc>
<doc id="231562" url="?curid=231562" title="Maskapai penerbangan kargo">
Maskapai penerbangan kargo

Maskapai penerbangan kargo (atau angkutan kargo udara, dan turunan dari nama-nama tersebut) merupakan maskapai penerbangan yang ditujukan untuk angkutan kargo. Beberapa maskapai kargo merupakan divisi atau subsidiari dari maskapai induknya.
Logistik.
Angkutan udara atau kargo udara merupakan komponen dari logistik juga. Bagaimanapun, logistik merupakan seni dan pengetahuan menyeimbangkan dan mengontrol masuknya barang-barang, energi, informasi dan sumber daya lainnya seperti produk, jasa, dan manusia, dari sumber produksi menuju pasar. Sangat susah atau hampir tidak mungkin untuk menyelesaikan perdagangan internasional apapun, proses ekspor/impor global, reposisi material/produk internasional dan pembuatan tanpa dukungan logistik profesional. Ini melibatkan integrasi informasi, transportasi, persediaan, penyimpanan, penanganan material dan pengepakan. Tanggung jawab pengoperasian logistik merupakan reposisi material geografis, pekerjaan dalam proses, dan penyelesaian persediaan dimana dibutuhkan pada harga yang paling rendah.
Pesawat yang digunakan.
Maskapai kargo besar menggunakan pesawat baru atau memang sudah ada untuk mengangkut kargo mereka, tetapi kebanyakan menggunakan pesawat lama, seperti Boeing 707, Boeing 727, Douglas DC-8, DC-10, MD-11, B 747#747-200F, Ilyushin Il-76. Contohnya Douglas DC-3 yang berusia 60 tahun masih beroperasi di seluruh dunia untuk mengangkut kargo (juga penumpang). Pesawat turboprop berjarak pendek seperti An-12, An-26, Fokker Friendship, dan British Aerospace ATP dimodifikasi untuk menerima standar kargo udara untuk memperpanjang usia operasi mereka. Secara normal melibatkan penggantian jendela dengan panel gelap, penguatan lantai kabin dan pemasangan pintu di sisi badan pesawat.
Sejumlah maskapai kargo mengangkut sedikit penumpang dari waktu ke waktu pada penerbangan mereka, dan UPS pernah gagal membentuk sebuah divisi maskapai penerbangan sewaan.
Sumber untuk data 2004: International Air Transport Association. Ini hanya mencakup untuk maskapai anggota.

</doc>
<doc id="231563" url="?curid=231563" title="IAIN Batusangkar">
IAIN Batusangkar

IAIN Batusangkar adalah perguruan tinggi Islam negeri di Indonesia yang berada di Kabupaten Tanah Datar, Sumatera Barat.
Berdasarkan Kepres No. 11/1997 dan Surat Keputusan Menteri Agama RI No. 285/1997 mengubah status dari Fakultas Tarbiyah IAIN Imam Bonjol menjadi sekolah tinggi agama Islam negeri (STAIN).
Berdasarkan Perpres No. 147 tahun 2015,  tanggal 23 Desember 2015 resmi menjadi Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Batusangkar.
Pimpinan.
Berikut ini adalah daftar Ketua STAIN Batusangkar:
Berikut ini adalah daftar Rektor IAIN Batusangkar:
Fakultas.
IAIN Batusangkar memiliki 5 fakultas:

</doc>
<doc id="231564" url="?curid=231564" title="Air mata">
Air mata

Air mata adalah kelenjar yang diproduksi oleh proses lakrimasi ( atau "lachrymation"; () untuk membersihkan dan melumasi mata. Kata lakrimasi juga dapat digunakan merujuk pada menangis. Emosi yang kuat juga dapat menyebabkan menangis, walaupun kembanyakan mamalia darat memiliki sistem lakrimasi untuk membiarkan mata mereka basah, manusia adalah mamalia satu-satunya yang memiliki emosi air mata.
Fisiologi.
Pada manusia, selaput air mata yang membungkus mata, dikenal sebagai selaput prekorneal ("precorneal film"), terdiri dari 3 lapisan yang berbeda, dari permukaan paling luar sampai ke dalam:
Selaput air mata yang tipis mempersulit kemampuan memakai "contact lens", karena kebutuhan oksigen lebih tinggi dari normal, dan "contact lens" menghalangi masuknya oksigen ke dalam mata. Akibatnya, mata cepat kering ketika memakai "contact lens". Obat tetes mata khusus tersedia untuk pemakai contact lens. Sejumlah contact lens didesain untuk mengizinkan oksigen masuk lebih banyak ke mata.
Jenis.
Ada tiga jenis dasar air mata:

</doc>
<doc id="231565" url="?curid=231565" title="Penyakit menular seksual">
Penyakit menular seksual

Penyakit menular seksual adalah penyakit yang menyerang manusia dan binatang melalui transmisi hubungan seksual, seks oral, dan seks anal. Istilah penyakit menular seksual semakin banyak digunakan, karena memiliki cakupan pada orang yang mungkin terinfeksi dan menginfeksi orang lain dengan tanda-tanda kemunculan penyakit. Penyakit menular seksual juga dapat ditularkan melalui jarum suntik, kelahiran, dan menyusui. Infeksi penyakit menular seksual telah diketahui selama ratusan tahun lamanya.

</doc>
<doc id="231570" url="?curid=231570" title="Borok">
Borok

Borok adalah luka yang terbuka pada kulit, mata atau membran mukosa yang sering disebabkan oleh peradangan, infeksi, kanker, hipertensi, diabetes, dan lain-lain. Penyebab lain borok pada kulit termasuk tekanan dari berbagai sumber. Borok adah luka yang berkembang pada kulit, membran mukosa dan mata. 

</doc>
<doc id="231571" url="?curid=231571" title="Syankroid">
Syankroid

Syankroid atau chancroid adalah penyakit menular seksual yang ditandai dengan rasa nyeri pada alat kelamin. "Chancroid" diketahui menyebar dari satu orang ke individu lainnya melalui hubungan seksual. "Chancroid" adalah infeksi bakteri yang disebabkan oleh "Haemophilus ducreyi". Penyakit ini terutama ditemukan pada negara berkembang, berhubungan dengan pekerja seks komersial dan klien mereka. 

</doc>
<doc id="231573" url="?curid=231573" title="Chlamydia">
Chlamydia


</doc>
<doc id="231574" url="?curid=231574" title="Trikomoniasis">
Trikomoniasis

Trikomoniasis adalah penyakit menular seksual yang disebabkan oleh serangan protozoa parasit "Trichomonas vaginalis". Trichomoniasis merupakan infeksi yang biasanya menyerang saluran genitourinari; uretra adalah tempat infeksi yang paling umum pada laki-laki, dan vagina adalah tempat infeksi yang paling umum pada wanita. Penggunaan kondom dapat menolong mencegah penyebaran trikomoniasis.
Insidensi.
Trikomoniasis (sering disebut sebagai "trich") adalah penyakit menular seksual paling umum yang dapat disembuhkan di dunia. Penyakit ini juga salah satu dari tiga infeksi vagina yang paling umum pada wanita.
Menurut perkiraan tahunan Organisasi Kesehatan Dunia (WHO), diperkirakan ada 7,4 juta kasus trikomoniasis setiap tahun di Amerika Serikat, dengan lebih dari 180 juta kasus yang dilaporkan worldwide. Dan jumlah sebenarnya penderita infeksi trikomoniasis mungkin jauh lebih tinggi dari ini-menurut Pusat Pengendalian Penyakit "(Center for Disease Control)". Tes diagnostik yang paling umum digunakan hanya memiliki tingkat sensitifitas sebesar 60-70%.
<ref name="http://www.trichomoniasis.org/">www.trichomoniasis.org, Trichomoniasis. The most common curable sexually transmitted disease. Diakses pada 11 Agustus 2012.</ref>
Faktor Risiko.
Risiko tertular infeksi Trichomonas vaginalis didasarkan pada jenis aktivitas seksual. Wanita yang terlibat dalam aktivitas seksual beresiko tinggi berada pada risiko lebih besar terkena infeksi. Faktor risiko untuk infeksi Trichomonas vaginalis meliputi:
Dalam sebuah penelitian bahwa faktor risiko trikomoniasis dipertimbangkan untuk umum, penggunaan narkoba dalam 30 hari sebelumnya adalah orang yang paling sangat terkait dengan infeksi dan infeksi dengan kejadian (infeksi baru diamati selama studi)
<ref name="http://emedicine.medscape.com/article/230617-overview#aw2aab6b2b3"> emedicine.medscape, Trichomoniasis. Diakses pada 10 Agustus 2012.
</ref>
Faktor risiko yang paling signifikan adalah aktivitas seksual selama 30 hari sebelumnya (dengan 1 atau lebih pasangan). Wanita dengan 1 atau lebih pasangan seksual selama 30 hari sebelumnya memiliki 4 kali lebih mungkin mengalami infeksi Trichomonas vaginalis.
Gejala Klinis.
Yang diserang terutama dinding vagina, dapat bersifat akut maupun kronik. Pada kasus akut terlihat sekret vagina seropurulen berwarna kekuning-kuningan, kuning-hijau, berbau tidak enak (malodorous), dan berbusa. Dinding vagina tampak kemerahan dan sembab. Kadang-kadang terbentuk abses kecil pada dinding vagina dan serviks, yang tampak sebagai granulasi berwarna merah dan dikenal sebagai "strawberry appearance" dan disertai gejala dispareunia, perdarahan pascacoitus, dan perdarahan intermenstrual. Bila sekret banyak yang keluar dapat timbul iritasi pada lipat paha atau di sekitar genitalia eksterna. Selain vaginitis dapat pula terjadi uretritis, Bartholinitis, skenitis, dan sistisis yang pada umumnya tanpa keluhan. Pada kasus yang kronik gejala lebih ringan dan sekret vagina biasanya tidak berbusa.
Pada laki-laki yang diserang terutama uretra, kelenjar prostat, kadang-kadang preputium, vesikula seminalis, dan epididimis. Pada umumnya gambaran klinis lebih ringan dibandingkan dengan wanita. Bentuk akut gejalanya mirip uretritis nongonore, misalnya disuria, poliuria, dan sekret uretra mukoid atau mukopurulen. Urin biasanya jernih, tetapi kadang-kadang ada benang-benang halus. Pada bentuk kronik gejalanya tidak khas yaitu gatal pada uretra, disuria, dan urin keruh pada pagi hari.
Tes dan Pemeriksaan Laboratorium.
Diagnosis dibuat dengan langsung mengamati trichomonas melalui mikroskop ("Trichomonas vaginalis" terlalu kecil untuk dilihat dengan mata telanjang).Trichomonas berbentuk buah pir dan memiliki flagela beberapa (ekor whiplike) pada salah satu ujungnya. 
Diagnosis trikomoniasis biasanya meminta pencarian untuk penyakit menular seksual lainnya, seperti sifilis, HIV, gonore, atau Chlamydia.
<ref name="http://www.emedicinehealth.com/trichomoniasis/page5_em.htm#exams_and_tests">www.emedicinehealth.com, Trichomoniasis. Diakses pada 11 Agustus 2012.</ref>
Pengobatan.
Biasanya antibiotik oral disebut metronidazole (Flagyl) diberikan untuk mengobati trikomoniasis. Sebelum mengkonsumsi obat ini, sangat penting untuk memberitahu dokter Anda jika ada kemungkinan bahwa Anda hamil, karena obat tersebut dapat membahayakan bayi.
Pasangan Anda juga harus diobati pada saat yang sama untuk mencegah infeksi ulang dan penyebaran lebih lanjut penyakit. Selain itu, orang yang sedang dirawat karena trikomoniasis harus menghindari seks sampai pengobatan mereka dan mitra seksualnya lengkap dan tidak memiliki gejala. Ini penting jika Anda merasa lebih baik.
<ref name="http://www.webmd.com/sexual-conditions/guide/trichomoniasis">WebMD, Trichomoniasis. Diakses pada 11 Agustus 2012.</ref>

</doc>
<doc id="231577" url="?curid=231577" title="Beban virus">
Beban virus

Beban virus adalah ukuran dari kerasnya infeksi virus, dan dapat dikalkulasikan dengan memperkirakan jumlah virus yang ada pada kelenjar tubuh, contohnya, dilakukan pengukuran pada RNA per milliliter plasma darah. Penentuan beban virus adalah bagian dari terapi mengamati infeksi virus kronik dan pada pasien yang mengalami defisiensi imun. Tes rutid ada untuk HIV-1, sitomegalovirus, virus hepatitis B, dan virus hepatitis C.

</doc>
<doc id="231579" url="?curid=231579" title="Tulah Mesir">
Tulah Mesir

Tulah Mesir (, "Makot Mitzrayim"; atau Sepuluh Tulah (, "Eser Ha-Makot") adalah sepuluh bencana yang didatangkan oleh Tuhan atas bangsa Mesir sebagaimana dikisahkan dalam Kitab Keluaranpasal 7sampai 12, untuk meyakinkan Firaun agar membebaskan bangsa Israel dari perbudakan dan pergi ke tanah Kanaan. Tulah-tulah itu juga sebagai hukuman "kepada semua allah (dewa) di Mesir." Tulah-tulah ini juga disebutkan dalam Al Quran (7,133–136).
Kesepuluh tulah tersebut, sesuai urutannya di dalam Alkitab, adalah:
Latar belakang.
Israel (Yakub) sebenarnya dahulu sudah hidup di tanah Kanaan. Namun oleh karena bencana kelaparan yang terjadi selama tujuh tahun, seperti yang sudah diramalkan oleh Yusuf dari mimpi Firaun, Israel dan anak-anaknya pindah ke Mesir. Di sana mereka berkembang menjadi suatu bangsa yang besar jumlahnya, sehingga membuat Firaun yang baru yang tidak mengenal Yusuf, takut kalau-kalau bangsa Israel nantinya akan membelot dan berbalik menyerang Mesir. Sehingga berbagai cara diterapkan oleh Firaun agar bangsa Israel tidak semakin banyak dan tidak memberontak, salah satunya dengan kerja rodi.
Kerja rodi untuk membangun Mesir ini dibuat oleh Firaun sedemikian beratnya sehingga membuat seluruh bangsa Israel mengeluh. Dikisahkan dalam Alkitab, keluhan bangsa Israel ini terdengar sampai ke telinga Tuhan siang dan malam, sehingga Tuhan akhirnya mengutus seseorang bernama Musa untuk membebaskan bangsa Israel.
Pada awalnya, Musa datang kepada Firaun dengan baik-baik untuk meminta Firaun membiarkan bangsa Israel pergi, namun Firaun mengeraskan hatinya. Bahkan paska kedatangan Musa yang kali pertama itu membuat Firaun memperberat perbudakan dan kerja paksa yang diberlakukan kepada seluruh bangsa Israel itu. Hal itu membuat Tuhan bertindak dengan mulai menurunkan tulah ke atas tanah negeri Mesir lewat Musa. Kendatipun seluruh negeri Mesir mengalami 10 bencana tersebut, bangsa Israel yang diam di tanah Gosyen di dalam wilayah Mesir tidak mengalami sedikitpun bencana yang dialami oleh bangsa Mesir itu.
Peringatan kepada Firaun.
Sebelum kesepuluh tulah dijatuhkan, Tuhan telah memberi peringatan kepada Firaun dengan menyuruh Musa datang ke hadapan Firaun. Saat itu, Firaun menyuruh Musa dan Harun, kakaknya, untuk melakukan mujizat di hadapannya. Harun melemparkan tongkatnya, seperti yang diperintahkan Tuhan, dan tongkat itu menjadi ular. Melihat hal tersebut, para ahli-ahli sihir Firaun tidak mau dikalahkan. Mereka juga membuat mujizat yang sama dengan membuat tongkat-tongkat mereka menjadi ular. Namun tongkat Harun menelan tongkat-tongkat para ahli sihir itu.
Dengan demikian, Firaun mengeraskan hatinya untuk tidak membebaskan bangsa Israel dari tanah Mesir. Maka Tuhan menyuruh Musa bersiap-siap dengan tulah yang pertama.
Sepuluh tulah dijatuhkan.
Menurut Alkitab, Tuhan menyuruh Musa untuk meminta Firaun mengeluarkan bangsa Israel keluar dari tanah Mesir. Namun Tuhan juga menyatakan bahwa Tuhan sendiri yang akan membuat hati Firaun mengeras, dengan maksud untuk memperbanyak tanda-tanda mujizat (tulah) itu kepada bangsa Mesir, sebagai hukuman karena telah memperbudak bangsa Israel sedemikian lama, sekaligus juga agar bangsa Israel dapat menceritakan kepada keturunan-keturunannya yang kemudian, bagaimana Tuhan telah melakukan mujizat-mujizat di hadapan mata mereka, agar mereka selalu ingat bahwa Tuhanlah Allah.
Tulah pertama: air menjadi darah.
Tulah yang pertama adalah air sungai Nil menjadi darah. Musa melakukannya dengan memukulkan tongkat yang ada di tangannya ke atas air sungai Nil. Maka seluruh sungai Nil menjadi darah dan ikan-ikan di dalamnya mati. Seluruh tanah negeri Mesir menjadi penuh dengan darah oleh karena rembesan sungai Nil tersebut.
Tulah ini dimaksudkan untuk memperingatkan orang Mesir bahwa bahkan sumber kehidupan mereka yang terutama sekalipun dapat dibuat Tuhan menjadi musuh mereka. Tanpa air dari sungai Nil, seluruh pekerjaan di Mesir terhenti. Seluruh rakyat Mesir lebih mementingkan berusaha mencari air bersih, daripada meneruskan pekerjaan memperbudak orang Israel. Ahli-ahli sihir Firaun juga dapat membuat hal yang sama.
Tulah ini berhenti setelah tujuh hari berlalu. Namun Firaun bersikeras tidak mau melepaskan bangsa Israel dari tanah Mesir.
Tulah kedua: katak.
Tulah yang kedua adalah adanya katak-katak yang memenuhi seluruh negeri Mesir, oleh karena Firaun sekali lagi menolak untuk melepaskan orang Israel. Harun melakukannya dengan mengulurkan tangannya ke atas negeri Mesir. Dan bermunculanlah katak-katak dalam jumlah yang sangat besar dari dalam sungai Nil memenuhi negeri Mesir. Ahli-ahli sihir Firaun juga dapat membuat hal yang sama dengan mantera-mantera mereka.
Tulah ini berhenti setelah Musa meminta kepada Tuhan untuk melenyapkan katak-katak itu. Permintaan ini atas permintaan Firaun dengan janji bahwa ia akan melepaskan orang Israel. Tuhan mengabulkan. Namun, kendati katak-katak itu mati, bangkai katak-katak itu tidak lenyap dari muka bumi negeri Mesir, sehingga ketika dikumpulkan orang-orang bangkai katak-katak itu hingga bertumpuk-tumpuk, seluruh negeri Mesir berbau busuk.
Setelah tulah katak berhenti, dan dilihat Firaun ada kelegaan, Firaun pun tidak menepati janjinya untuk melepaskan orang Israel.
Tulah ketiga: nyamuk.
Tulah yang ketiga adalah debu menjadi nyamuk (atau agas). Debu itu ada di seluruh tanah Mesir, oleh karena itu, nyamuk-nyamuk itu pun menjadi ada di seluruh tanah Mesir. Tulah ini terjadi tanpa peringatan terlebih dahulu, sebab tulah ini menjadi hukuman bagi Firaun oleh karena Firaun melanggar janjinya di tulah kedua. Harun melakukannya dengan memukulkan tongkatnya ke debu tanah. Ahli-ahli sihir Firaun pun mencoba untuk membuat hal yang sama dengan mantera mereka, tetapi tidak dapat.
Tulah ini dimaksudkan oleh Tuhan untuk memperingatkan Firaun bahwa tidak ada yang dapat menyamai kekuasaan Tuhan, sekalipun dengan sihir dan mantera. Bahkan ahli-ahli sihir itu sendiri yang menyatakan kepada Firaun bahwa "inilah tangan Allah". Namun Firaun masih tetap bersikeras hati.
Tidak diceritakan dalam Alkitab bagaimana tulah ini berhenti, atau apakah tulah ini akhirnya berhenti atau tidak.
Tulah keempat: lalat pikat.
Sebelum tulah yang ketiga berakhir, Tuhan telah menyuruh Musa untuk menyampaikan kabar tentang tulah keempat. Tulah yang keempat adalah munculnya ribuan lalat pikat yang memenuhi seluruh negeri Mesir. Namun di Gosyen tempat bangsa Israel tinggal, satupun tidak didapati ada lalat pikat di situ. Musa dan Harun tidak melakukan apa-apa agar tulah ini terjadi. Tidak diketahui, apa yang sebenarnya dilakukan oleh lalat-lalat pikat tersebut, namun disebutkan bahwa lalat pikat itu membuat seluruh bangsa Mesir menderita.
Tulah ini dimaksudkan oleh Tuhan untuk mempermalukan orang Mesir dengan dewanya sendiri, Baalzebub. Baalzebub sering digambarkan sebagai dewa lalat, yaitu dewa kesuburan dan kelimpahan. Dengan Tuhan memakai simbol dewa orang Mesir sendiri untuk menyiksa orang Mesir, Tuhan hendak menyatakan bahwa mereka tidak dapat bergantung pada dewa-dewa mereka untuk menyelamatkan diri dari tulah Tuhan.
Tulah itu berhenti setelah Firaun meminta kepada Musa untuk menghentikan lalat-lalat tersebut, dengan jaminan bahwa bangsa Israel diperbolehkan untuk pergi ke padang gurun yang tiga hari perjalanan jauhnya untuk mempersembahkan korban kepada Allah. Musa memintanya kepada Allah, dan Allah mengabulkan. Namun, Firaun kembali melanggar janjinya.
Tulah kelima: penyakit sampar pada ternak.
Setelah peringatan kembali diabaikan, tulah kelima disebarkan. Tulah yang kelima adalah penyakit sampar pada binatang ternak. Seluruh ternak di negeri Mesir terkena sampar, sehingga seluruh ternak orang Mesir mati. Namun seluruh ternak-ternak Israel yang diam di negeri Gosyen tidak ada mati sama sekali. Musa dan Harun tidak melakukan apa-apa agar tulah ini terjadi.
Tulah keenam: barah.
Tulah keenam adalah barah (bisul) yang berbentuk gelembung yang memecah, pada manusia dan binatang yang tersisa di seluruh Mesir. Harun dan Musa melakukannya dengan mengambil jelaga dari dapur peleburan, kemudian menghamburkannya ke udara. Bahkan ahli-ahli sihir itupun juga kena barah, sama seperti semua orang Mesir.
Tulah ini sekali lagi dimaksudkan Tuhan untuk membuktikan bahwa tidak ada yang dapat melepaskan diri dari kekuasaan Tuhan, bahkan sihir dan mantera sekalipun.
Tidak diceritakan dalam Alkitab bagaimana tulah ini berhenti, atau apakah tulah ini akhirnya berhenti atau tidak.
Tulah ketujuh: hujan es.
Sebelum tulah keenam berakhir, Tuhan sudah menyuruh Musa mengumumkan kepada Firaun tentang tulah ketujuh. Tulah yang ketujuh adalah hujan es, beserta api yang berkilat-kilat di antara es tersebut. Tuhan memberi peringatan kepada Firaun untuk menyelamatkan atau mengamankan semua orang dan ternak, sebab semua yang ada di padang pada saat tulah ini terjadi, pastilah mati. Musa melakukannya dengan mengulurkan tangannya ke langit. Seperti sebelumnya, hanya di tanah Gosyen yang tidak ditimpa oleh hujan es ini.
Tulah ini dimaksudkan sebagai hukuman yang dashyat atas Mesir. Di Alkitab, hujan es bercampur api ini digambarkan dengan kata-kata "terlalu dashyat" dan "seperti yang belum pernah terjadi".
Tulah itu berhenti atas permintaan Firaun kepada Musa. Firaun bahkan mengakui kesalahannya dan bersedia untuk menghentikan hujan es itu. Namun setelah Musa mengulurkan tangannya ke langit dan hujan es itu berhenti, maka sekali lagi Firaun melanggar janjinya.
Tulah kedelapan: belalang.
Tulah yang kedelapan adalah belalang. Tulah ini diadakan oleh karena Firaun sekali lagi menolak untuk membiarkan seluruh bangsa Israel, baik tua muda, laki-laki dan perempuan, beserta ternaknya, untuk pergi. Yang diizinkan Firaun untuk pergi hanyalah laki-laki saja, dengan maksud agar bangsa Israel tidak melarikan diri sesudah mempersembahkan korban bakaran kepada Tuhan di padang gurun. Musa melakukannya dengan mengulurkan tangannya ke atas tanah Mesir. Maka bertiuplah angin Timur yang membawa belalang-belalang "sehari-harian, semalam-malaman, dan setelah pagi hari," angin Timur itu masih membawa belalang.
Tulah ini dimaksudkan sebagai penghabisan untuk segala hal-hal yang masih tinggal di atas Mesir, setelah penyakit sampar pada ternak, barah, dan hujan es. Tulah ini menghabiskan seluruh tumbuhan yang ada di Mesir. Kedashyatan belalang-belalang ini digambarkan oleh Alkitab dengan kata-kata "sangat banyak", "sehingga negeri itu menjadi gelap olehnya".
Tulah itu berhenti atas permintaan Firaun kepada Musa. Firaun sekali lagi mengakui kesalahannya, dan berniat membebaskan bangsa Israel. Musa berdoa kepada Tuhan. Maka Tuhan mengirimkan angin dari jurusan sebaliknya, yakni angin Barat yang kencang, sehingga meniup belalang-belalang itu masuk ke dalam laut Teberau. Satupun belalang tidak ada yang tinggal di tanah Mesir. Dan Firaun tetap mengeraskan hatinya.
Tulah kesembilan: gelap gulita.
Tulah yang kesembilan adalah gelap gulita selama tiga hari. Musa melakukannya dengan mengulurkan tangannya ke langit. Tetapi di seluruh tempat orang Israel ada terang.
Kegelapan itu sangat dashyat, digambarkan oleh Alkitab dengan kata-kata "orang dapat meraba gelap itu", "tidak ada orang yang dapat bangun dari tempatnya". Sebenarnya tulah ini dimaksudkan Tuhan untuk "menyerang" dewa tertinggi orang Mesir, yaitu Amon-Ra, atau Dewa Matahari. Dengan membuat Matahari tidak dapat bersinar selama tiga hari, Tuhan "mengklaim" kemenangan atas dewa orang Mesir dan mempermalukan seluruh dewa orang Mesir dan orang Mesir yang beribadah kepadanya.
Tulah ini berhenti dengan sendirinya setelah tiga hari lewat berlalu.
Tulah kesepuluh: anak sulung mati.
Tulah yang kesepuluh, dan yang terakhir, adalah tulah yang akan menyebabkan semua anak sulung di negeri Mesir mati.
Pada sembilan tulah yang sebelumnya, tulah-tulah tersebut hanya mengenai tanah Mesir, sementara lokasi tempat orang Israel tinggal (di Gosyen), sekalipun juga berada di dalam bagian tanah Mesir, luput dari tulah tersebut. Sebab Tuhan memberikan suatu pembatas yang tidak membenarkan tulah-tulah itu melewati pembatas itu. Namun, pada tulah yang kesepuluh, yang juga adalah tulah penghabisan karena setelah itu bangsa Mesir melepaskan orang Israel, tulah tersebut juga dapat mengenai anak-anak sulung Israel. Maka dari itu, Tuhan menyuruh Musa mengadakan suatu acara bagi tiap keluarga Israel, yaitu menyembelih, memanggang dan memakan seekor anak domba jantan atau anak kambing jantan berumur setahun pada suatu waktu senja yang ditentukan. Kemudian dari darah tersebut dibubuhkan sedikit pada kedua tiang pintu dan pada ambang atas pintu pada tiap-tiap rumah keluarga yang memakannya. Maka saat malaikat maut lewat untuk mencabut nyawa para anak sulung di tiap-tiap keluarga, malaikat maut tersebut akan melewatkan setiap rumah yang pada ambang pintu itu telah ada darah anak domba, yaitu korban pengganti bagi setiap anak sulung pada keluarga di rumah itu. Itulah Paskah yang pertama. Demikianlah Paskah diperingati oleh orang Israel mula-mula sebagai tanda peringatan pembebasan bangsa Israel dari tanah Mesir, yaitu Tuhan telah menyediakan bagi bangsa Israel anak domba sebagai ganti setiap anak sulung di Israel.
Orang Israel keluar dari Mesir.
Setelah tulah yang kesepuluh diberlakukan, kedengaranlah jerit tangis dan ratap di seluruh negeri Mesir, sebab tidak ada satupun dari rumah orang Mesir yang anak sulungnya tidak mati. Maka orang-orang Mesir itu segera memanggil Musa dan Harun, dan mendesak mereka untuk segera pergi dari tanah Mesir, karena mereka takut "nanti kami mati semuanya" (Keluaran 12:33). Orang-orang Mesir itu bahkan bermurah hati kepada mereka dan memberikan kepada orang Israel barang-barang yang orang Israel minta dari orang Mesir. Dan kemudian, berangkatlah orang-orang Israel dengan berjalan kaki, kira-kira enam ratus ribu orang berjalan kaki, tidak termasuk anak-anak. Rute perjalanan mereka adalah dari Raamses ke Sukot. Setelah mengambil tulang-tulang Yusuf dari situ (Yusuf pernah mengamanatkan agar tulang-tulangnya tidak dikubur di Mesir, namun di tanah kelahirannya, di Kanaan), kemudian mereka melanjutkan perjalanan ke Etam. Kemudian mereka balik lagi ke Pi-Harihot, antara Midgol dan laut, tepat di depan Baal-Zefon. Di sanalah mujizat penyeberangan Laut Merah yang terkenal terjadi, yaitu Tuhan melalui Musa membelah Laut Merah, sehingga bangsa Israel dapat menyeberang laut itu di tanah kering.
Allah Israel melawan Dewa-dewa Mesir.
Tulah-tulah Mesir dianggap merupakan hukuman "kepada semua dewa di Mesir." Tabel berikut memuat nama-nama dewa Mesir yang berkaitan dengan tulah-tulah tersebut, di mana para dewa tersebut tidak berkutik menghadapi kekuasaan Allah Israel.
Papirus Ipuwer.
Pada abad ke-19 ditemukan sebuah naskah papirus kuno memuat sebuah sajak Mesir yang dinamakan "Nasihat-nasihat Ipuwer" (The Admonitions of Ipuwer), singkatnya "Papirus Ipuwer", atau "Dialog antara Ipuwer dengan Tuhan Semesta" (The Dialogue of Ipuwer and the Lord of All). Secara resmi, naskah kuno ini diberi kode Papyrus Leiden I 344 "recto". Naskah ini memuat keluhan Ipuwer kepada para dewa mengenai bencana yang menimpa Mesir pada zamannya dan apa yang digambarkannya itu sangat mirip dengan tulah-tulah yang menimpa Mesir sebagaimana dicatat dalam Kitab Keluaran.
Berikut ini sejumlah kutipan dari Papirus Ipuwer yang berkaitan dengan Tulah Mesir:
Upaya pemberian penjelasan ilmiah.
Sejumlah sarjana mencoba memberikan penjelasan ilmiah, antara lain kedekatan orbit planet Venus dengan bumi, dan letusan gunung Santorini. Penjelasan-penjelasan ini bersifat spekulatif dan umumnya tidak didukung bukti-bukti kuat. Berikut ini spekulasi berdasarkan letusan gunung Santorini:
Tulah kematian anak sulung merupakan tulah yang masih membingungkan para ahli. Jika muncul kematian massal, kenapa yang meninggal hanyalah anak sulung, bukan semua orang. Juga yang meninggal hanyalah orang Mesir, tidak termasuk orang Israel yang saat itu masih berada di wilayah Mesir? Ada beberapa penjelasan yg coba dikemukakan para ahli :
Sampai sekarang belum ada kesepakatan maupun bukti pendukung penjelasan-penjelasan ilmiah tersebut.

</doc>
<doc id="231580" url="?curid=231580" title="Badan Hukum Saksi-Saksi Yehuwa">
Badan Hukum Saksi-Saksi Yehuwa

Sejumlah badan hukum digunakan oleh Saksi-Saksi Yehuwa di Amerika Serikat sendiri maupun di negara-negara lain. Penggunaan banyak badan hukum guna mempermudah pekerjaan mereka, bukannya memecah-belah Saksi-Saksi Yehuwa itu sendiri menjadi bagian dari sebuah geografi.
Badan Hukum Utama.
Kata Watch Tower dalam Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania adalah dua kata, sedangkan Watchtower dalam Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc. adalah satu kata.
Watchtower Bible and Tract Societies.
“Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania “didirikan pada tahun 1881 dengan nama "Zion's Watch Tower Tract Society". Pada tanggal 15 Desember 1884 menjadi badan hukum di negara bagian Pennsylvania Amerika Serikat. Pada tahun 1896 namanya diubah menjadi Watch Tower Bible and Tract Society. Sejak tahun 1955 badan hukum ini kembali berubah nama menjadi Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania, Allegheny, Pennsylvania atau lebih dikenal sebagai Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania. 
“Watchtower Bible and Tract Society of New York, Incorporated“ dibentuk pada tanggal 4 Maret 1909 dengan nama "People's Pulpit Association" sehubungan dengan kepindahan kantor-kantor utama Lembaga ke Brooklyn, New York, Amerika Serikat. Pada tahun 1939 namanya diubah menjadi "Watchtower Bible and Tract Society, Inc.” Sejak tahun 1956 badan hukum ini dikenal sebagai Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.
International Bible Students Associations.
“International Bible Students Association“ didirikan di London, Inggris pada tanggal 30 Juni 1914 dan adalah badan hukum pertama Saksi-Saksi Yehuwa di Eropa. 
International Bible Students Association , Brooklyn, New York juga didirikan di Amerika Serikat pada tahun 1914 setelah International Bible Students Association, London. Didirikan di Amerika Serikat guna mendukung badan hukum London dalam menyalurkan publikasi-publikasi di negara-negara Persemakmuran Inggris.
Badan Hukum lainnya di Amerika Serikat.
Karena ada alasan-alasan tertentu maka dibentuk badan hukum tambahan di Amerika Serikat, yaitu : 
Badan Hukum di luar Amerika Serikat.
Eropa.
Di negara-negara Eropa yang telah banyak menganut paham kebebasan beragama, kebebasan pers, dan kebebasan berbicara, Saksi-Saksi Yehuwa masih sering mendapat prasangka dan kesulitan dalam menjalankan kebebasan beribadat mereka. Maka didirikanlah banyak badan hukum di Eropa.
Di Jerman Saksi-Saksi Yehuwa hingga tahun 1997 masih tidak diakui sebagai agama, maka dibentuklah “Wachtturm Bibel- und Traktat-Gesellschaft der Zeugen Jehovas, e.V., Selters/Taunus“ dan “Religionsgemeinschaft der Zeugen Jehovas in Deutschland, KdÖR “ guna memperjuangkan hak-hak sipil mereka.
Sejarah badan hukum di Jerman:
Di Inggris dibentuk tiga badan hukum guna mempermudah pekerjaan di Inggris sendiri maupun di negara-negara Persemakmuran Inggris, yaitu “International Bible Students Association, London” didirikan pada tanggal 30 Juni 1914, “The Kingdom Hall Trust, London” didirikan pada tanggal 28 Juli 1939, dan “Watch Tower Bible and Tract Society of Britain” didirikan pada tanggal 8 Oktober 1999. Sejak tanggal 1 September 2002 kantor cabang Inggris telah ditugaskan untuk mencetak publikasi-publikasi Lembaga Menara Pengawal untuk Inggris Raya, Irlandia, dan negara-negara Timur Tengah dan Laut Mediterania.
Di Prancis banyak Saksi-Saksi Yehuwa yang sering diserang baik secara fisik maupun verbal, maka dibentuklah badan hukum “Association Chrétienne Les Témoins de Jéhovah de France” pada tahun 1979 dan belakangan “Association Les Témoins de Jéhovah“ guna membela hak-hak sipil dari Saksi-Saksi Yehuwa. Lalu dibentuk lagi sebuah badan hukum, yaitu "Fédération chrétienne des Témoins de Jéhovah de France".
Saksi-Saksi Yehuwa juga mendapat tentangan dan kesulitan di negara-negara Eropa Barat sehingga dibentuklah sejumlah badan hukum. Di Belanda ada “Wachttoren-, Bijbel- en Tractaatgenootschap", di Belgia dengan nama ”Congrégation chrétienne des Témoins de Jéhovah - Christelijske Gemeente van Jehovah’s Getuigen” yang didirikan pada tangal 7 Mei 1932, di Spanyol digunakan badan hukum “Asociacion de los Testigos de Jehova” yang didirikan pada tanggal 10 Juli 1970 dan di Austria memakai nama ”Wachtturm Bibel- und Traktatgesellschaft” yang didirikan 5 November 1970.
Di Eropa Utara, Saksi-Saksi Yehuwa mendirikan badan hukum untuk mempermudah pengiriman publikasi-publikasi Lembaga Menara Pengawal yang dicetak di Jerman. Di Denmark didirikan “Vagttårnets Bibel- og Traktatselskab” pada bulan April 1932 dan di Swedia digunakan nama “Jehovas vittnen - Bibelsällskapet Vakttornet” dan “Bibel- och Traktatsällskapet Vakttornet”. Kemudian pada tanggal 31 Mei 1945, didirikanlah badan hukum “Jehovan todistajat uskonnollinen yhdyskunta”/
Di Polandia untuk mempermudah pengiriman publikasi-publikasi Lembaga Menara Pengawal yang dicetak di Jerman agar tidak bermasalah di Bea Cukai, maka didirikanlah badan hukum dengan nama “Strażnica – Towarzystwo Biblijne i Traktatowe – Zarejestrowany Związek Wyznania Świadków Jehowy” pada tanggal 12 Mei 1989.
Di Italia tantangan keras dan penindasan yang dilakukan oleh Gereja Katolik Roma selama bertahun-tahun terhadap Saksi-Saksi Yehuwa, tidak membuat Saksi-Saksi Yehuwa undur justru jumlah mereka menjadi banyak. Untuk membela kebebasan beribadat dan haka-hak sipil dari Saksi-Saksi Yehuwa sendiri, maka dibentuklah badan hukum “Congregazione cristiana dei Testimoni di Geova” pada tanggal 31 Oktober 1986. 
Sejak pecahnya Uni Soviet, Saksi-Saksi Yehuwa di Rusia sering mendapat serangan dari para pemimpin agama dan dipersulit untuk mendapat publikasi-publikasi Lembaga Menara Pengawal dalam bahasa Rusia yang dikirim oleh kantor cabang Jerman, maka didirikanlah badan hukum “Administrative Center of Jehovah's Witnesses” (Управленческий центр Свидетелей Иеговы в России).
Di Turki yang telah menganut banyak hukum-hukum dari Uni Eropa, Saksi-Saksi Yehuwa sering kesulitan untuk mempertahankan pendirian Kristen mereka. Maka guna membela kebebasan sipil mereka didirikanlah badan hukum “Association for the Support of Jehovah’s Witnesses” pada tanggal 31 Juli 2007.
Asia.
Di Indonesia, ada dua badan hukum yaitu “Perkumpulan Siswa-Siswa Alkitab” dan “Saksi-Saksi Yehuwa Indonesia” guna mempermudah pekerjaan pengabaran dan pendistribusian lektur ke sidang-sidang di Nusantara. Selain itu, dengan adanya dua badan hukum ini juga mempermudah Saksi-Saksi Yehuwa dalam pembangunan Balai Kerajaan di berbagai provinsi di Nusantara ini.
Di Filipina guna mempermudah penyaluran publikasi-publikasi Lembaga Menara Pengawal dalam banyak bahasa di Filipina yang dicetak di Kantor Cabang Saksi-Saksi Yehuwa di Jepang sejak tahun 2002, maka didirikan badan hukum “Watch Tower Bible and Tract Society of the Phlippines, Inc."
Di Jepang juga dibentuk badan hukum dengan nama “Monomi-no-To Seisho Sasshi Kyokai“ pada tahun 1979 guna membantu kehidupan sipil Saksi-Saksi Yehuwa. Selain itu, sejak tahun 2002 badan hukum ini turut mempermudah kegiatan mencetak publikasi-publikasi Saksi-Saksi Yehuwa untuk negara-negara di Asia.
Australia.
“Watchtower Bible and Tract Society of Australia“ didirikan di Australia untuk mempermudah pencetakan publikasi-publikasi Lembaga Menara Pengawal bagi negeri-negeri di Samudera Pasifik. Sejak tanggal 1 September 2002 Kantor Cabang Saksi-Saksi Yehuwa di Australia mendapat hak istimewa untuk mencetak semua publikasi bagi negeri-negeri di Samudera Pasifik, seperti Selandia Baru, Kaledonia Baru, Papua Nugini, Vanuatu, dan Fiji serta Negeri-Negeri Kepulauan sekitar.
Amerika.
Badan Hukum “Watch Tower Bible and Tract Society of Canada“ didirikan pada tanggal 1 Januari 1967 guna membela kebebasan beribadat dan hak-hak sipil dari Saksi-Saksi Yehuwa di Kanada. Sebagai contoh di Provinsi Quebec, provinsi terbesar di Kanada, Saksi-Saksi Yehuwa sering kali mendapat kesulitan dan tantangan dari para pemimpin agama dan politik setempat. Cabang ini belakangan diminta untuk mencetak lektur dalam Bahasa Arab.
Di Meksiko, sehubungan dengan adanya Undang-Undang Dasar baru bagi kegiatan-kegiatan agama pada tahun 1995, maka Saksi-Saksi Yehuwa mendirikan dua badan hukum untuk mempermudah kehidupan dan pekerjaan pengabaran mereka, yaitu “La Torre del Vigía“ dan “Los Testigos de Jehová en México". Sejak tahun 2006 Kantor Cabang Saksi-Saksi Yehuwa di Meksiko mendapat hak istimewa untuk mencetak publikasi-publikasi Saksi-Saksi Yehuwa untuk negara-negara Amerika Tengah dan Kepulauan Karibia.

</doc>
<doc id="231581" url="?curid=231581" title="Muningsyah dari Pagaruyung">
Muningsyah dari Pagaruyung

Yang Dipertuan Pagaruyung Raja Alam Muningsyah disebut juga dengan Sultan Arifin Muningsyah (lahir di Pagaruyung pada 1745, wafat di Pagaruyung Agustus 1825) adalah raja alam Pagaruyung terakhir.
Biografi.
Sejak tahun 1803 telah timbul gejolak persengketaan antara kaum Padri dengan kaum Adat di beberapa nagari yang berada dalam kawasan kerajaan Pagaruyung, puncaknya pada tahun 1815, kaum Padri dibawah pimpinan Tuanku Pasaman menyerang ibukota kerajaan Pagaruyung, dan menyebabkan Sultan Arifin Muningsyah terpaksa menyingkir dan melarikan diri ke Lubukjambi.
Sultan Arifin Muningsyah dan cucunya berhasil menyelamatkan diri, walau dua orang putranya terbunuh akibat serangan kaum Padri tersebut. Saat Thomas Stamford Raffles berhasil mencapai Pagaruyung pada tahun 1818, ia hanya menyaksikan puing-puing istana yang telah mengalami pembakaran akibat peperangan yang terjadi.
Setelah Belanda berhasil mengambil alih Pagaruyung dari kaum Padri, pada tahun 1824 Letnan Kolonel Raaff berhasil mengetahui keberadaan Sultan Arifin Muningsyah dan kemudian memintanya untuk kembali ke Pagaruyung. Sewaktu raja Minangkabau itu sampai di Pagaruyung, ia menyaksikan salah seorang kemenakannya Sultan Tangkal Alam Bagagar telah diangkat Belanda menjadi "Regent Tanah Datar". Selain itu kebijakan pemerintah Hindia Belanda terhadap kedaulatan kerajaan Pagaruyung sudah berubah semenjak tahun 1821. Yang Dipertuan Pagaruyung Raja Alam Muningsyah wafat pada bulan Agustus 1825 pada usia 80 tahun, dan dimakamkan di Pagaruyung.

</doc>
<doc id="231582" url="?curid=231582" title="Monogami">
Monogami

Monogami (Yunani: "monos" yang berarti satu atau sendiri, dan "gamos" yang berarti pernikahan) adalah kondisi hanya memiliki satu pasangan pada pernikahan. 

</doc>
<doc id="231583" url="?curid=231583" title="Obi-Wan Kenobi">
Obi-Wan Kenobi

Obi-Wan Kenobi adalah sebuah tokoh fiksi dalam dunia film Star Wars. Ia adalah salah satu tokoh penting dalam saga Star Wars. Bersama dengan Anakin Skywalker, R2-D2 dan C-3PO, ia adalah salah satu dari sedikit tokoh yang muncul dalam tiap episode film Star Wars. Dalam Trilogi Asli, tokoh ini diperankan oleh aktor Alec Guinness, sementara dalam Trilogi Awal ia diperankan oleh aktor Ewan McGregor.
Obi-Wan muncul pertama kali dalam film Star Wars Episode IV: A New Hope, tampil terlihat sebagai seorang pertapa yang misterius. Ia belakangan diketahui sebagai seorang Jedi Master dan kemudian mendidik Luke Skywalker untuk menggunakan "The Force". Dalam Trilogi Awal, Obi-Wan tampil sebagai seorang Jedi muda, berkembang kemudian dari Jedi Apprentice (Murid Jedi) menjadi Jedi Master (Jedi Penuh).

</doc>
<doc id="231588" url="?curid=231588" title="Sumardjono">
Sumardjono

Laksamana TNI (Purn.) Sumardjono ()) adalah Kepala Staf TNI Angkatan Laut dari 7 November 2007 hingga 1 Juli 2008 menggantikan Laksamana TNI Slamet Soebijanto.
Sumardjono, sebelumnya menjabat sebagai Inspektur Jenderal Departemen Pertahanan. Sumardjono pernah menjadi ajudan Presiden Soeharto pada tahun 1995, Komandan Gugus Tempur Laut Komando Armabar tahun 1999 dan Komandan Sekolah Staf dan Komando Tentara Nasional Indonesia pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="231596" url="?curid=231596" title="Kehidupan pribadi Musa">
Kehidupan pribadi Musa

Kehidupan pribadi Musa tercatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Musa, sekalipun dikenal sebagai orang yang besar, sebagai seseorang yang diutus oleh Tuhan untuk membebaskan bangsa Israel dari perbudakan Mesir dan menuntun Israel menuju tanah perjanjian, yaitu tanah Kanaan, juga memiliki kehidupan pribadi. Namun, kehidupan Musa sendiri tidak banyak disebutkan dalam Taurat. Hal ini dapat dimengerti karena Musa diakui sebagai pengarang atau penyusun kitab-kitab Taurat, dan dikenal sebagai seorang yang tidak menyombongkan diri, tidak akan berusaha menulis panjang lebar mengenai dirinya sendiri.
Hubungan Musa Dengan Tuhan.
Musa dikenal sebagai orang yang dekat dengan Tuhan. Bahkan, Tuhan menyatakan bahwa hanya kepada Musa lah Dia berbicara berhadap-hadapan seperti seorang sahabat tanpa ada hal yang ditutup-tutupi.
Keluarga Musa.
Musa berasal dari suku Lewi. Ayahnya bernama Amram dan ibunya bernama Yokhebed. Musa memiliki 2 orang kakak kandung, yaitu Harun dan Miriam. Harun di kemudian hari membantu Musa menjadi juru bicara Musa di hadapan orang Firaun ketika Musa hendak membebaskan orang Israel. Setelah orang Israel bebas, Harun menjadi imam besar dari bangsa Israel, yang memimpin bangsa Israel dalam ibadah di kemah suci. Sementara Miriam kemudian menjadi seseorang yang memimpin kelompok Lewi dalam menaikkan puji-pujian kepada Tuhan sementara ibadah dijalankan. Miriam merupakan seseorang yang pandai menari.
Istri Musa.
Berdasarkan penafsiran Taurat Musa dianggap memiliki beberapa orang istri, yaitu:
Yitro juga disebut-sebut sebagai mertuanya, walaupun tidak diketahui siapa nama anak Yitro yang menikah dengan Musa, dan banyak yang menganggap Yitro adalah nama lain dari Rehuel.
Ada kepercayaan Yahudi yang menganggap bahwa Musa hanya mempunyai satu istri, di mana Zipora karena berkulit gelap disebut sebagai perempuan Kush. Perempuan Kush yang diambil oleh Musa ini juga merupakan pemantik pemberontakan yang diadakan oleh Harun dan Miriam.
Keturunan Musa.
Dari Zipora, Musa mempunyai dua orang putera yaitu: Gersom dan Eliezer.

</doc>
<doc id="231601" url="?curid=231601" title="Maskapai penerbangan sewaan">
Maskapai penerbangan sewaan

Sebuah maskapai penerbangan sewaan mengoperasikan pesawat pada sebuah basis charter, yaitu penerbangan yang dilakukan di luar jadwal normal, dengan membuat perjanjian dengan penumpang. Beberapa perusahaan maskapai penerbangan terjadwal juga mengoperasikan penerbangan charter tetapi tidak dianggap atau dikelompokkan sebagai maskapai sewaan.
Dalam konteks pariwisata massal, penerbangan charter telah mendapat arti yang lebih bermakna mengenai penerbangan di mana fungsi tunggal berarti mengangkut turis menuju tujuannya. Beberapa penerbangan charter dibandingkan dengan penerbangan terjadwal, tetapi faktanya mereka mengoperasikan penerbangan reguler, jadwal yang dipublikasikan. Bagaimanapun, tiket tidak dijual langsung oleh maskapai sewaan kepada penumpang, tetapi oleh perusahaan wisata yang telah menyewa penerbangan (kadang-kadang antara sebuah konsorsium dengan perusahaan lainnya).
Meskipun maskapai sewaan mengangkut penumpang yang telah membukukan secara individu atau sebagai grup kecil menuju resor pantai, kota bersejarah, atau kota di mana di mana sebuah kapal pesiar menunggu mereka, kadang-kadang sebuah pesawat akan disewa oleh sebuah grup tunggal seperti anggota suatu perusahaan, tim olahraga, atau militer.
Beberapa penerbangan charter dijual sebagai bagian dari paket wisata di mana harga yang harus dibayar meliputi penerbangan, akomodasi dan layanan lainnya. Pada suatu waktu ini merupakan persyaratan legal (atau dipaksa oleh kartel maskapai), tetapi ini tidak lama, dan disebut "paket penerbangan-saja" dapat dibeli oleh siapapun yang ingin bepergian menuju tujuannya. Beberapa paket lebih murah daripada harga maskapai terjadwal reguler. Lebih jauh, maskapai sewaan sering beroperasi pada rute, atau menuju bandar udara, di mana tidak ada penerbangan terjadwal. Kebanyakan lalu lintas melalui bandar udara berukuran kecil dan menengah di Britania Raya memiliki penerbangan charter, dan keselamatan bandar udara tersebut tergantung pada pajak pendaratan maskapai yang mereka dapat dari perusahaan maskapai sewaan.
Beberapa maskapai yang mengoperasikan penerbangan terjadwal reguler (contohnya di mana tiket dijual langsung kepada penumpang) telah membentuk divisi charter, meskipun ini tidak selalu berkompetitif dengan perusahaan charter spesialis. Dengan tambahan, beberapa maskapai penerbangan kargo kadang-kadang mengangkut beberapa penumpang sewaan dalam pesawat mereka. Secara pertukaran, beberapa maskapai sewaan telah mengubah penerbangannya menjadi terjadwal apabila operasi charter mereka tidak mencakup kebutuhan atau niche pasar.
Ekonomi penerbangan charter menginginkan agar penerbangan harus beroperasi pada basis mendekati 100% kursi terpenuhi.
Maskapai penerbangan yang mengoperasikan penerbangan charter, dan perusahaan wisata yang merupakan pembeli kursi awal, telah mendapat sebuah reputasi yang tidak sehat untuk ketidakstabilan keuangan. Terdapat sejumlah kasus di mana turis, kebanyakan dengan maskapai sewaan Eropa, mendapat perjanjian mereka dibatalkan dengan peringatan kecil (dan kadang-kadang uang yang dibayar untuk paket wisata telah hangus), atau ditinggal di tujuan mereka, karena runtuhnya maskapai atau perusahaan wisata. Sejumlah asuransi dan perjanjian jaminan yang diwajibkan telah dilakukan untuk meminimalisir risiko keuangan terhadap publik dari masalah tersebut.

</doc>
<doc id="231608" url="?curid=231608" title="Air Bashkortostan">
Air Bashkortostan

Air Bashkortostan, LLC (Bahasa Rusia: «Авиакомпания «Башкортостан») merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Ufa, Bashkortostan, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan terjadwal antara Ufa dan Moskow. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Ufa.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini memulai operasinya tanggal 10 April 2006. Sahamnya dimiliki oleh VIM Airlines (74%) dan pemerintah Bashkortostan (26%) dan memiliki 101 karyawan (Maret 2007).
Armada.
Armada Air Bashkortostan telah mencakup (Maret 2007) :

</doc>
<doc id="231611" url="?curid=231611" title="National Public Radio">
National Public Radio

National Public Radio, disingkat NPR adalah organisasi media yang bertugas sebagai sindikasi bagi radio penyiaran publik di Amerika Serikat. NPR adalah organisasi nirlaba yang bersifat keanggotaan dan berhaluan semi-independen. Sumber dana NPR berasal dari dana masyarakat dan swasta.
NPR didirikan tahun 1970 setelah Kongres Amerika Serikat meloloskan Akta Penyiaran Publik 1967 ("Public Broadcasting Act of 1967"), dan disahkan sebagai undang-undang oleh Presiden Lyndon Johnson. Berdasarkan Akta Penyiaran Publik 1967 didirikan sebuah perusahaan swasta bersifat nirlaba bernama Corporation for Public Broadcasting yang mengawali didirikannya stasiun televisi penyiaran publik bernama Public Broadcasting Service. Sewaktu baru didirikan, NPR memiliki 30 pegawai dan sejumlah 90 stasiun radio penyiaran publik sebagai anggota pendiri.
Seperti halnya dua jaringan penyiaran publik lainnya, yakni American Public Media dan Public Radio International, NPR memproduksi dan menyebarluaskan program berita dan kebudayaan. Stasiun radio yang menjadi anggota NPR tidak diwajibkan untuk menyiarkan semua acara yang didapat dari NPR. Namun sebagian besar radio penyiaran publik di Amerika Serikat menyiarkan acara yang didapatnya dari NPR, American Public Media, dan Public Radio International. 
Acara utama NPR adalah program berita pagi "Morning Edition" dan berita sore "All Things Considered" yang disiarkan pada jam-jam saat orang berkendara untuk pergi-pulang kantor. Keduanya program berita tersebut disiarkan oleh semua stasiun radio yang berafiliasi dengan NPR. Pada tahun 2002, siaran berita pagi dan sore produksi NOS menempati urutan kedua dan ketiga dalam daftar acara radio paling populer di Amerika Serikat. Dalam jajak pendapat Harris pada tahun 2005, NPR terpilih sebagai sumber berita yang tepercaya di Amerika Serikat.
Sejarah.
NPR dibentuk tahun 1970 setelah mengambil alih organisasi sindikasi acara radio bernama National Educational Radio Network. NPR pertama kali mengudara bulan April 1971 dengan liputan dengar pendapat di Senat AS mengenai Perang Vietnam. Pada bulan berikutnya, acara "All Things Considered" mulai mengudara pada 3 Mei 1970 dengan pembawa acara Robert Conley. Hingga tahun 1977, sebagian besar peran NPR adalah sebagai organisasi distribusi dan produksi acara radio. Namun setelah bergabung dengan Asosiasi Stasiun Radio Penyiaran Publik pada tahun 1977, NPR berubah sebagai organisasi yang bersifat keanggotaan. Sekarang NPR bertugas memberikan pelatihan bagi stasiun radio yang menjadi anggotanya, promosi acara, dan manajemen; termasuk mewakili stasiun penyiaran publik di depan Kongres, dan menyediakan mekanisme penyampaian isi seperti siaran melalui satelit.
NPR dilanda kesulitan keuangan pada tahun 1983, setelah usaha mengembangkan layanan NPR berakibat pada defisit sejumlah hampir 7 juta dolar AS. Setelah Kongres melakukan investigasi dan direktur NPR mengundurkan diri, Corporation for Public Broadcasting (CPB) setuju untuk meminjamkan dana agar NPR selamat dari kebangkrutan. Sebagai tindak lanjut, NPR setuju untuk membagikan dana tahunan yang didapatnya secara langsung dari CPB kepada stasiun radio lokal, dan sebaliknya radio lokal membiayai produksi NPR dengan sistem langganan. NPR juga setuju untuk mengkomersialisasikan layanan satelit yang disediakannya dan tidak semata-mata hanya menyiarkan acara yang diproduksi NPR, sehingga acara yang tidak diproduksi NPR juga bisa didistribusikan secara nasional. Tiga tahun berikutnya, NPR berhasil membayar semua utang-utangnya.
Organisasi.
NPR adalah organisasi yang bersifat keanggotaan. Stasiun radio yang menjadi anggotanya harus bersifat nonkomersial atau radio pendidikan, memiliki paling sedikit 5 pegawai profesional penuh waktu, jam siaran minimal 18 jam per hari, dan tidak secara khusus melakukan siaran untuk menyebarkan pandangan keagamaan atau sistem pendidikan jarak jauh. Setiap anggota memiliki satu hak pilih dalam rapat dewan NPR yang diadakan setahun sekali. Dalam rapat dewan, masing-masing stasiun radio mengirimkan wakil yang disebut "Authorized Station Representative" atau disingkat "A-Rep".
NPR memiliki dewan direktur yang dipilih anggota untuk mengawasi kegiatan operasional harian dan menyiapkan anggaran belanja. Dewan direktur terdiri dari 10 orang A-Rep, 5 anggota dewan yang dipilih dari masyarakat, dan ketua NPR Foundation. Masa jabatan anggota dewan direktur adalah tiga tahun dan bergiliran, sehingga setiap tahunnya selalu ada pemilihan anggota dewan direktur yang baru.
Pendanaan.
Menurut laporan keuangan tahun 2005, lebih dari setengah dari uang yang diterima NPR berasal dari biaya dan ongkos yang dibebankannya kepada stasiun radio yang menjadi anggota, walaupun sebagian dari uang tersebut berasal dari CPB yang dibagi-bagikan kepada stasiun radio anggota NPR. Sebagian besar dana NPR berasal dari Corporation for Public Broadcasting, sekitar 2% dari uang bantuan pemerintah dan lelang produksi acara yang dimenangkan NPR, sedangkan sisanya berasal dari biaya keanggotaan, uang bantuan dari yayasan, dan dukungan finansial dari dunia usaha. Sepertiga dari penghasilan stasiun radio anggota NPR didapat dari kegiatan pengumpulan dana, sepertiga dari pesan sponsor, dan sepertiga berupa uang bantuan dari pemerintah negara bagian, uang bantuan dari universitas, dan uang bantuan dari CPB.
Dari tahun ke tahun, anggaran belanja yang berasal dari uang bantuan pemerintah semakin berkurang jumlahnya. Sepanjang tahun 1970-an hingga awal 1980-an, sebagian besar dana NPR berasal dari pemerintah federal. Pada tahun 1980-an, berbagai usaha dilakukan untuk melepaskan ketergantungan NPR dari bantuan pemerintah, hingga terjadi krisis dana yang dialami tahun 1983 memaksa NPR untuk mengumpulkan dana dari pendengar, yayasan amal, dunia usaha, dan hanya sedikit dana dari pemerintah federal.
Fasilitas produksi dan statistik pendengar.
Sejak berdirinya NPR, fasilitas produksi acara berada di Washington, D.C.. Pada 2 November 2002, NPR meresmikan fasilitas produksi yang diberi nama NPR West di Pantai Barat AS, tepatnya di Culver City, California. Acara yang diproduksi NPR West di antaranya adalah "News & Notes" dan "Day to Day". NPR West juga berfungsi sebagai fasilitas produksi cadangan yang bisa beroperasi secara penuh dalam keadaan bencana.
Dalam artikel majalah "Washington Monthly" tahun 2003 ditulis bahwa total pendengar NPR per minggu adalah sekitar 20 juta orang. Pendengar NPR rata-rata berusia 50 tahun dan memiliki penghasilan tahunan AS$78,000. Sebagian besar pendengarnya berkulit putih, dan hanya sekitar 10% pendengar adalah orang Hispanik atau Afrika Amerika.
Acara.
Produksi NPR.
Program berita dan penerangan.
NPR memproduksi siaran berita pagi dan sore. Kedua siaran berita tersebut memiliki edisi akhir pekan dengan pembaca berita yang berbeda. Selain itu, NPR juga memiliki ringkas berita yang diudarakan setiap jam.

</doc>
<doc id="231612" url="?curid=231612" title="NPR">
NPR


</doc>
<doc id="231622" url="?curid=231622" title="BMI">
BMI

BMI merupakan sebuah maskapai penerbangan terjadwal yang berbasis di Donington Hall, dekat dengan Bandar Udara East Midlands, Britania Raya. Maskapai ini terbang menuju kota-kota di Eropa, Amerika Serikat, Karibia dan Timur Tengah, sementara basis operasionalnya terletak di Bandar Udara Manchester dan Bandar Udara London Heathrow di mana maskapai ini menguasai 12% slot lepas landas dan pendaratan dan mengoperasikan 2000 penerbangan per minggu. bmi merupakan merek dagang dari British Midland Airways Limited yang sebelumnya beroperasi dengan nama British Midland. Bulan Januari 2007, bmi membeli British Mediterranean Airways yang memperluas jaringannya di Afrika dan Timur Tengah.
British Midland Airways Limited memiliki sebuah Lisensi Beroperasi Tipe A dari Otoritas Penerbangan Sipil Britania Raya, yang membolehkan pengangkutan penumpang, kargo dan surat pada pesawat dengan 20 kursi atau lebih.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini berawal dari pembentukan Derby Aviation Limited pada tanggal 16 Februari 1949. Derby Aviation merupakan subsidiari dari Air Schools Limited yang dibentuk pada tahun 1938 untuk melatih pilot RAF. Tahun 1949, perusahaan ini membentuk Derby Aviation yang berbasis di Burnaston dekat Derby dan Wolverhampton Aviation di Pendeford, dekat Wolverhampton yang memberikan penerbangan charter dan kargo ad-hoc dengan pesawat De Havilland Dragon Rapide, juga perawatan dan broker pesawat.
Instruksi terbang tidak lagi dilaksanakan sejak 1953 dengan dimulainya penerbangan terjadwal dari Derby dan Wolverhampton menuju Jersey. Ketika Douglas DC-3 pertama tiba tahun 1955, Wolverhampton Aviation dibubarkan dan basis satu-satunya menjadi Bandar Udara Burnaston. Penerbangan internasional diumumkan tahun 1956 menuju Ostend dan penerbangan wisata menuju daratan Eropa dimulai. Perusahaan ini juga dikontrak oleh Rolls-Royce untuk mengangkut mesin pesawat kepada pengguna di seluruh dunia. Tahun 1959, perusahaan ini mengubah namanya menjadi Derby Aviation. Penerbangan terjadwal domestik di Britania Raya diluncurkan di penghujung akhir dekade.
BMA.
Tanggal 1 Oktober 1964, perusahaan ini mengubah namanya menjadi British Midland Airways (BMA) dan memindahkan operasinya dari Burnaston ke Bandar Udara East Midlands. Warna biru dan putih perusahaan diambil pada waktu itu, dengan masuknya pesawat turboprop pertama, Handley Page Herald. Minster Assets, sebuah grup investasi dan perbankan, mengambil alih maskapai pada tahun 1968. Perluasan domestik dan Eropa berlanjutdan tahun 1970 BMA memasuki era jet dengan masuknya BAC 1-11, diikuti dengan Boeing 707 pada 1971. BAC 1-11 kemudian dihentikan operasinya tahun 1972 dan 707 disewakan kepada maskapai lainnya sementara BMA berfokus pada pesawat turboprop seperti Vickers Viscount. Meskipun armada 707-nya meningkat, tidak ada yang dioperasikan BMA pada penerbangan terjadwal, atau penerbangan charter mereka hingga 1981. Daripada mereka menyewakannya kepada operator lain. Douglas DC-9 menukar sebagian penerbangan domestik dan Eropa maskapai ini ke pesawat jet dengan perkenalannya pada tahun 1976.
Tahun 1978, direktur perusahaan membeli maskapai ini dari Minster Assets. Konsorsium tersebut meliputi Sir Michael Bishop yang sekarang menjadi chairman perusahaan ini. Tahun itu, British Midland dan British Airways setuju untuk bertukar rute. Sebagai akibat, British Midland Airways melepaskan rute kontinentalnya dari Birmingham menuju Brussels dan Frankfurt dan BA menyerahkan rutenya dari Liverpool menuju Heathrow, Belfast, Dublin, Jersey, Isle of Man dan Glasgow. Hasilnya, jumlah penumpang per tahun mencapai 1 juta untuk pertama kalinya pada tahun 1979.
Tahun 1981, sebuah permohonan terbang antara Heathrow, Glasgow dan Edinburgh ditolak oleh CAA. Peraturan diputarbalikkan, bagaimanapun, setelah permohonan tersebut dijajaki oleh Sekretaris Negara untuk Perdagangan dan Industri. Dengan perkenalan pelayanan tersebut, BMA dan BA saling bersaing secara langsung.
BMA, bersama dengan British & Commonwealth Shipping, membentuk Manx Airlines tahun 1982, dan pada tahun berikutnya BMA membeli 75% saham di maskapai Glasgow, Loganair. Pada Maret 1987, Airlines of Britain Holdings (ABH) dibentuk untuk berperan sebagai perusahaan holding bagi British Midland dan British Midland Aviation Services. ABH menjadi British Midland pada tahun 1997 ketika perusahaan itu dipisahkan sebagai bagian dari restrukturisasi besar.
BMI.
Sebuah warna baru dipertunjukkan pada tahun 1985. Pesawatnya sekarang dicat biru gelap, dengan warna kelabu di bawah badan dan sebuah ukiran merah. Saat ini, maskapai ini menjadi British Midland, dan sebuah logo baru dengan BM bergaya merah dan bermahkota dengan sebuah bentuk berlian yang muncul di fin ekor pesawat "(gambar kanan)". Lounge bandar dara diperkenalkan di hub Inggris dan program frequent flyer Diamond Club diluncurkan. Pasaran charter ditinggalkan dan armada 707 tidak lagi dioperasikan saat ini.
Tahun 1992, British Midland menjadi maskapai pertama yang menawarkan pilihan sayuran pada makanan dalam pesawat di penerbangan domestik Britania juga salah satu maskapai di Eropa dengan hal yang sama. Sebelum penghujung 1990-an, British Midland berganti ke Airbus dan Embraer untuk program pembaruan armadanya.
Tahun 1999, Scandinavian Airlines (SAS), sebuah pemegang saham di British Midland sejak 1987, menjual beberapa sahamnya kepada Lufthansa saat British Midland bergabung dengan Star Alliance. bmi bergabung pada tahun 2000 dan meluncurkan identitas perusahaan baru tahun 2001. Ini melibatkan penggantian merek maskapai sebagai bmi British Midland (meskipun BMI secara resmi tidak bermaksud apapun, mereka menyatakan 'British Midland International'). Identitas baru tersebut memiliki fitur warna biru terang dan penggantian warna kelabu dengan putih. Warnanya membawa tampilan modern dengan lengkungan yang mulus. Tahun 2003, nama "British Midland" tidak dipakai lagi dan maskapai ini bernama bmi. Identitas baru ini bersamaan dengan peluncuran penerbangan transatlantik pada 2001 menuju Washington, DC dan Chicago dari Bandar Udara Manchester menggunakan pesawat berbadan lebar Airbus A330. Penerbangan dari Manchester menuju Las Vegas mengikuti setelahnya.
Walaupun peluncuran rute transatlantik dilakukan dari Manchester, bmi telah berusaha untuk mendapat hak untuk melayani Amerika Serikat dari Heathrow. Hanya British Airways, Air India, Virgin Atlantic, American Airlines, United Airlines, Air New Zealand, dan Kuwait Airways diperbolehkan untuk menjalankan rute semacam itu.
BMI mengoperasikan penerbangan menuju Mumbai dari London Heathrow antara bulan Mei 2005 hingga Oktober 2006, setelah Britania dan India mengakhiri amendemen untuk perjanjian jasa angkutan udara bilateral mereka. Penerbangan menuju Riyadh mengikuti, diumumkan pada 1 September 2005 setelah British Airways berhenti melayani Arab Saudi pada tahun itu.
BMI Group telah mengangkut 7.95 juta penumpang sepanjang tahun 2002. Pada tahun 2005, jumlah tersebut meningkat menjadi 10.1 juta, tertinggi ketiga dari maskapai Inggris manapun. Di awal 2006, Association of European Airlines melaporkan merosotnya jumlah penumpang yang diangkut (termasuk bmibaby) sementara anggota AEA lainnya makin meningkat penumpangnya pada periode yang sama. Walaupun kemerosotan ini pada jumlah penumpang, BMI Group melaporkan sebuah keuntungan pra-pajak sebesar £10.0 juta untuk akhir tahun pada tanggal 31 Desember 2005.
Tahun 2006, BMI meluncurkan penerbangan terjadwal menuju Moskow Domodedovo atas kerja sama dengan Transaero pada tanggal 29 Oktober 2006 menggunakan pesawat A320 (G-MIDO) dengan kursi khusus selama penerbangan, termasuk kursi kulit dan sandaran kursi 40°.
Bulan Maret 2007, BMI mengumumkan bahwa mereka akan membocorkan detail penerbangan baru dari Heathrow menuju Amerika Serikat, mengambil risiko dari akhir larangan Bermuda II mengenai penerbangan dari bandara tersebut menuju Amerika Serikat yang tercantum pada pakta langit-terbuka UE-AS yang berlaku tanggal 31 Maret 2008. Ini diikuti dengan laporan bahwa BMI dan United Airlines dalam pembicaraan mengenai pembentukan aliansi untuk penerbangan transatlantik setelah pakta langit terbuka UE-AS belaku 31 Maret 2008.
Bulan Juli 2007, maskapai ini diizinkan untuk melayani Bandar Udara Internasional Cairo (Mesir) setelah bernegosiasi panjang dengan Kementerian Penerbangan Sipil Mesir dan EgyptAir. Maskapai ini akan meluncurkan penerbangan harian Heathrow - Cairo menggunakan A320 mulai 4 November 2007. bmi mengumumkan penandatanganan MoU dengan EgyptAir, mengenai pertukaran kode dan perjanjian frequent flyer di rute maskapai bmi. Ini akan membolehkan penumpang mendapat keuntungan dari pertukaran kode pada setiap penerbangan maskapai juga program frequent flyer dan keuntungannya. bmi akan beroperasi ke Terminal 1 Bandar Udara Kairo di mana EgyptAir mulai beroperasi. EgyptAir diperkirakan bergabung dengan Star Alliance pada masa depan. Selama larangan frekuensi di perjanjian jasa angkutan udara antara Britania dan Mesir, BMI tidak melanjutkan layanannya menuju Alexandria, rute yang diwarisi sebagai bagian dari pengambilan alih BMED. Maskapai ini juga terbang dari Bandar Udara Prestwick atas Seguro Holidays.
Subsidiari.
Tahun 2002, bmi membentuk sebuah maskapai subsidiari bertarif rendah, bmibaby menggunakan pesawat Boeing 737-an yang digantikan setelah program pembaruan armada bmi menjadi Airbus. bmibaby sekarang mengoperasikan rute antara bandar udara menengah di seluruh Eropa, seperti maskapai ini tidak beroperasi dari Heathrow.
Bulan Januari 2007, BMI membeli British Mediterranean Airways (BMED), sebuah cabang mitra British Airways , dan akan meningkatkan akses terhadap pasar baru di Afrika, Timur Tengah dan Asia Tengah yang dilayani oleh maskapai ini. Sebagai bagai ndari persetujuan untuk membeli BMED, BMI menjual slot BMED di Heathrow kepada British Airways senilai £30 juta. Slot tersebut akan ditangani oleh British Airways pada tahun 2008/2009. Ini berarti bahwa mereka harus mengurangi beberapa penerbangan mereka lainya untuk mengambil alih penerbangan BMED pada tahun 2009.
BMI baru-baru ini telah membarui kabin mereka. Kursi baring kelas bisnis lama telah dipindahkan ke kelas ekonomi premium, menjadikan mereka salah satu yang terbesar di kelas itu. Kelas bisnis sekarang berisi tempat tidur tipis.
Diamond Club.
BMI memiliki sebuah program frequent flyer yang disebut Diamond Club dengan tingkatan Blue, Blue Plus, Silver dan Gold. Penghargaan diterima menurut mil terbang, akomodasi, pemarkiran atau sewa mobil yang dipesan melalui situs web mereka dan pengeluaran kartu kredit bermerek BMI. BMI telah mengeluarkan sebuah peraturan pada program frequent flyer karena persyaratan yang kurang dan keanggotaan Star Alliance-nya. Bonus ekstra mil bulanan diberikan di Silver dan Gold Diamond Club sebagai dorongan untuk kesetiaannya terhadap bmi. Sebelum April 2003, sistemnya beroperasi pada cara berbasis poin, yang dianggap terlalu repot dan diganti dengan program berbasis-mil..
Kepemilikan.
Tahun 1999, Scandinavian Airlines (SAS), sebuah pemegang saham di British Midland sejak 1987, menjual sejumlah sahamnya kepada Lufthansa karena British Midland bergabung dengan Star Alliance. bmi bergabung pada tahun 2000 dan meluncurkan identitas perusahaan baru tahun 2001.
Antara 1999 dan 2004, Lufthansa berkeinginan menjual sahamnya di maskapai ini. Virgin Atlantic merupakan maskapai pertama yang berharap untuk membeli saham dan membuat pergabungan dua maskapai tersebut. Sebuah pergabungan dapat menyamakan kedua maskapai yang tepercaya dengan penjualan tiket yang apabila digabung lebih dari £2 miliar, membentuk sebuah dorongan kuat pada industri penerbangan. Kedua perusahaan mau berkomentar mengenai pembicaraan tersebut. bmi, diketuai oleh Sir Michael Bishop, dipercayai mengawali pembicaraan setelah kemerosotannya pada serangan 11 September. Sebuah perbgabungan dapat memberi Sir Richard Branson (CEO Virgin Atlantic) sebuah basis kuat di Heathrow (di mana BMI telah menguasai ratusan slot lepas landas dan pendaratan yang menguntungkan) untuk meningkatkan kompetisi dengan pesaingnya, British Airways.
Kedua maskapai tersebut akan menguasai 17% slot Heathrow dibandingkan British Airways (43%). British Airways khawatir mengenai persaingan dapat terjadi apabila pergabungan tersebut terjadi, dan merencanakan pengambilan alih bmi atau Virgin Atlantic untuk menghentikan penggabungan kedua maskapai tersebut. British Airways menyimpulkan bahwa lebih mudah mengambil alih maskapai yang lebih kecil seperti Virgin Atlantic. Tahun 2004, pembicaraan mengenai pergabungan apapun dari tiga maskapai tersebut dihentikan.
Tahun 2006, maskapai ini belum mengetahui spekulasi bahwa Virgin Atlantic bersiap untuk melakukan pembayaran untuk pengambilan alih penuh BMI, walaupun Sir Richard Branson berkata secara berulang pada wawancara radio bahwa pergabungan semacam it dapat menjadi pergerakan bisnis secara logis .
Bulan Juni 2007, SAS mengumumkan bahwa mereka akan menjual 20% sahamnya untuk meningkatkan keuntungan grupnya. Maskapai ini berkomentar bahwa pada awal pembicaraan dengan Lufthansa, yang memperoleh 30% kurang 1 saham maskapai tersebut dan juga memiliki perjanjian untuk membeli 50% saham dari chairman Sir Michael Bishop pada tahun 2007.
Armada.
Armada BMI telah mencakup, data pada bulan November 2007:
Armada BMED telah dicat sebagian dengan warna bmi dan akan dicat penuh mulai November 2007.
Tanggal 10 Juli 2007, bmi memesan 5 pesawat A330-200 dan 5 A321 dari Airbus.
Bulan Maret 2006, usia rata-rata armadanya 4.9 tahun .
Pertukaran kode.
Maskapai penerbangan ini memiliki penerbangan pertukaran kode dengan maskapai berikut (Juli 2007) :

</doc>
<doc id="231625" url="?curid=231625" title="Errol Flynn">
Errol Flynn

Errol Leslie Thomson Flynn (20 Juni 1909-14 Oktober 1959) merupakan seorang aktor berkebangsaan Australia yang menjadi yang terkenal saat bermain di film Hollywood terkenal. Dia dilahirkan di Hobart. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1935. Film pertamanya ialah "Captain Blood" (1935)

</doc>
<doc id="231635" url="?curid=231635" title="Gérard Philipe">
Gérard Philipe

Gérard Philipe (4 Desember 1922-22 November 1959) merupakan seorang aktor berkebangsaan Perancis. Dia dilahirkan di Cannes. Dia pertama kali berkarier di dunia film sejak tahun 1943 di "Les Petites du Quai aux Fleurs".

</doc>
<doc id="231637" url="?curid=231637" title="Lagu anime">
Lagu anime

Dalam pengertian luas, lagu anime juga mencakup lagu tema untuk film tokusatsu (penggemar menyebutnya sebagai lagu anime/tokusatsu), permainan video, dan lagu-lagu yang dinyanyikan pengisi suara. Di Jepang, pengisi suara yang disebut seiyu, juga berprofesi sebagai penyanyi lagu anime, misalnya: Kana Hanazawa, Yui Horie, Nana Mizuki, Maaya Sakamoto, dan Aya Hirano. Ada pula penyanyi yang seumur hidupnya mendedikasikan kariernya untuk lagu anime, misalnya: Ichirou Mizuki, Akira Kushida, Mitsuko Horie, dan Isao Sasaki.
Billboard sejak 1 Desember 2010 memulai tangga lagu khusus anime yang disebut "Japan Hot Animation". Artis yang pertama kali menduduki urutan nomor satu Billboard Japan Hot Animation tanggal 6 Desember 2010 adalah Minako Kotobuki dengan "Startline" (lagu tema OVA "Coicent")

</doc>
<doc id="231640" url="?curid=231640" title="Emma Thompson">
Emma Thompson

Emma Thompson () merupakan seorang aktris, komedian, dan skenario berkebangsaan Inggris yang memenangkan Emmy, BAFTA, Golden Globe, dan Academy Award. Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1987.

</doc>
<doc id="231644" url="?curid=231644" title="Association of European Airlines">
Association of European Airlines

Association of European Airlines (AEA) atau Asosiasi Maskapai Penerbangan Eropa beranggotakan 31 maskapai penerbangan Eropa. Tujuan asosiasi ini adalah untuk mewakili maskapai anggotanya di Uni Eropa dan badan internasional lainnya. Total 346,475,239 penumpang telah bepergian menggunakan maskapai tersebut pada tahun 2005.
AEA dibentuk pada tahun 1952 ketika presiden Air France, KLM, Sabena Airlines dan Swissair membentuk sebuah grup pembelajaran bersama. Sekarang grup tersebut berkembang dan memiliki anggota dari berbagai maskapai besar seperti British Airways, Deutsche Lufthansa, Air France, Alitalia, KLM, Iberia Airlines dan Scandinavian Airlines.

</doc>
<doc id="231654" url="?curid=231654" title="Vaselin">
Vaselin

Vaselin adalah gabungan benda semi padat dan hidrokarbon (dengan jumlah karbon terutama lebih tinggi dari 25), yang dipromosikan sebagai obat salep. Vaselin diakui oleh "U.S. Food and Drug Administration" sebagai protektan kulit yang diterima dan secara luas digunakan untuk perawatan kosmetik. Nama vaselin berasal dari merek produk ini yang pertama kali diproduksi oleh Robert Chesebrough pada tahun 1870 di New York, yaitu "Vaseline".
guna vaselin :
bisa untuk menyembuhkan luka ringan menutrisi kulit dan rambut

</doc>
<doc id="231673" url="?curid=231673" title="Definisi terorisme">
Definisi terorisme

Teror atau Terorisme selalu identik dengan kekerasan. Terorisme adalah puncak aksi kekerasan, "terrorism is the apex of violence". Bisa saja kekerasan terjadi tanpa teror, tetapi tidak ada teror tanpa kekerasan. Terorisme tidak sama dengan intimidasi atau sabotase. Sasaran intimidasi dan sabotase umumnya langsung, sedangkan terorisme tidak. Korban tindakan Terorisme seringkali adalah orang yang tidak bersalah. Kaum teroris bermaksud ingin menciptakan sensasi agar masyarakat luas memperhatikan apa yang mereka perjuangkan. Tindakan teror tidaklah sama dengan vandalisme, yang motifnya merusak benda-benda fisik. Teror berbeda pula dengan mafia. Tindakan mafia menekankan omerta, tutup mulut, sebagai sumpah. Omerta merupakan bentuk ekstrem 
loyalitas dan solidaritas kelompok dalam menghadapi pihak lain, terutama penguasa. Berbeda dengan Yakuza atau mafia Cosa Nostra yang menekankan kode omerta, kaum teroris modern justru seringkali mengeluarkan pernyataan dan tuntutan. Mereka ingin menarik perhatian masyarakat luas dan memanfaatkan media massa untuk menyuarakan pesan perjuangannya.
Namun, belakangan, kaum teroris semakin membutuhkan dana besar dalam kegiatan globalnya, sehingga mereka tidak suka mengklaim tindakannya, agar dapat melakukan upaya mengumpulkan dana bagi kegiatannya.
Mengenai pengertian yang baku dan definitive dari apa yang disebut dengan Tindak Pidana Terorisme itu, sampai saat ini belum ada keseragaman. Menurut Prof. M. Cherif Bassiouni, ahli Hukum Pidana Internasional, bahwa tidak mudah untuk mengadakan suatu pengertian yang identik yang dapat diterima secara universal sehingga sulit mengadakan pengawasan atas makna Terorisme tersebut. Oleh karena itu menurut Prof. Brian Jenkins, Phd., Terorisme merupakan pandangan yang subjektif. 
Tidak mudahnya merumuskan definisi Terorisme, tampak dari usaha Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) dengan membentuk Ad Hoc Committee on Terrorism tahun 1972 yang bersidang selama tujuh tahun tanpa menghasilkan rumusan definisi. 
Pengertian paling otentik adalah pengertian yang diambil secara etimologis dari kamus dan ensiklopedia. Dari pengertian etimologis itu dapat diintepretasikan pengembangannya yang biasanya tidak jauh dari pengertian dasar tersebut.
Menurut Black’s Law Dictionary,
Terorisme adalah kegiatan yang melibatkan unsur kekerasan atau yang menimbulkan efek bahaya bagi kehidupan manusia yang melanggar hukum pidana (Amerika atau negara bagian Amerika), yang jelas dimaksudkan untuk: 
a. mengintimidasi penduduk sipil.
b. memengaruhi kebijakan pemerintah.
c. memengaruhi penyelenggaraan negara dengan cara penculikan atau pembunuhan .
Muladi memberi catatan atas definisi ini, bahwa hakikat perbuatan Terorisme mengandung perbuatan kekerasan atau ancaman kekerasan yang berkarakter politik. Bentuk perbuatan bisa berupa perompakan, pembajakan maupun penyanderaan. Pelaku dapat merupakan individu, kelompok, atau negara. Sedangkan hasil yang diharapkan adalah munculnya rasa takut, pemerasan, perubahan radikal politik, tuntutan Hak Asasi Manusia, dan kebebasan dasar untuk pihak yang tidak bersalah serta kepuasan tuntutan politik lain.
Menurut Webster’s New World College Dictionary (1996), definisi Terorisme adalah “the use of force or threats to demoralize, intimidate, and subjugate.” 
Doktrin membedakan Terorisme kedalam dua macam definisi, yaitu definisi tindakan teroris (terrorism act) dan pelaku terorisme (terrorism actor). Disepakati oleh kebanyakan ahli bahwa tindakan yang tergolong kedalam tindakan Terorisme adalah tindakan-tindakan yang memiliki elemen:
Definisi akademis tentang Terorisme tidak dapat diselaraskan menjadi definisi yuridis. Bahkan Amerika Serikat yang memiliki banyak act yang menyebut kata terrorism atau terrorist didalamnya, sampai saat ini pun masih belum dapat memberikan standar definisi tentang Terorisme, baik secara akademis maupun yuridis. Sejauh ini, Terorisme hanya dapat dikategorikan sebagai kejahatan dalam hukum internasional bila memenuhi kriteria yang disebutkan dalam 12 konvensi multilateral yang berhubungan dengan Terorisme yaitu:
Definisi yang dikemukakan oleh beberapa lembaga maupun penulis, antara lain:
Menurut Brian Jenkins,
"Terrorism is the use or threatened use of force designed to bring about political change."
Menurut Walter Laqueur,
"Terrorism consitutes the illegitimate use of force to achieve a political objective when innocent people are targeted."
Menurut James M. Poland.
"Terrorism is the premeditated, deliberate, systematic murder, mayhem and threatening of the innocent to create fear and intimidation, in order to gain a political or tactical advantage, usually to influence audience."
Menurut Vice President’s Task Force, 1986.
"Terrorism is the unlawful use or threat of violence against persons or property to further political or social objectives. It is usually intended to intimidate or coerce a government, individuals or groups, or to modify their behavior or politics."
Menurut US Central Intelligence Agency (CIA).
Terorisme Internasional adalah Terorisme yang dilakukan dengan dukungan pemerintah atau organisasi asing dan atau diarahkan untuk melawan negara, lembaga atau pemerintahan asing .
Menurut US Federal Bureau of Investigation (FBI).
Terorisme adalah penggunaan kekuasaan tidak sah atau kekerasan atas seseorang atau harta untuk mengintimidasi sebuah pemerintahan, penduduk sipil dan elemen-elemennya untuk mencapai tujuan-tujuan sosial atau politik .
Menurut The U.S. by the Code of Federal Regulations, Terorisme adalah:
""..the unlawful use of force and violence against persons or property to intimidate or coerce a government, the civilian population, or any segment thereof, in furtherance of political or social objectives."" (28 C.F.R. Section 0.85) .
Academic Consensus Definition (1988) 
"“Terrorism is an anxiety-inspiring method of repeated violent action, employed by (semi-) clandestine individual, group, or state actors, for idiosyncratic, criminal or political reasons, whereby—in contrast to assassination—the direct targets of attacks are not the main targets. The immediate human victims of violence are generally chosen randomly (targets of opportunity) or selectively (representative or symbolic targets) from a target population, and serve as message generators. Threat—and violence—based communication processes between terrorist (organization), (imperiled) victims, and main targets are used to manipulate the main target (audience(s)), turning it into a target of terror, a target of demands, or a target of attention, depending on whether intimidation, coercion, or propaganda is primarily sought”" (Schmid) .
Tiga unsur definisi di atas, yaitu motif politik, rencana atau niat dan penggunaan kekerasan.
Menurut US Departements of State and Defense.
Terorisme adalah kekerasan yang bermotif politik dan dilakukan oleh agen negara atau kelompok subnasional terhadap sasaran kelompok non kombatan. Biasanya dengan maksud untuk memengaruhi audien. Terorisme internasional adalah terorisme yang melibatkan warga negara atau wilayah lebih dari satu negara .
Menurut States of the South Asian Association for Regional Cooperation (SAARC) Regional Convention on Suppression of Terrorism.
Terorisme meliputi:
Menurut The Arab Convention on the Suppression of Terrorism , senada dengan Convention of the Organisation of the Islamic Conference on Combating International Terrorism, 1999.
Terorisme adalah tindakan atau ancaman kekerasan apapun motif dan tujuannya, yang terjadi untuk menjalankan agenda tindak kejahatan individu atau kolektif, yang menyebabkan teror di tengah masyarakat, rasa takut dengan melukai mereka atau mengancam kehidupan, kebebasan, atau keselamatan atau bertujuan untuk menyebabkan kerusakan lingkungan atau harta publik maupun pribadi atau menguasai dan merampasnya atau bertujuan untuk mengancam sumber daya nasional.
Disebut juga bahwa tindak pidana terorisme adalah tindakan kejahatan dalam rangka mencapai tujuan teroris di negara-negara yang menjalin kontak atau melawan warga negara, harta milik atau kepentingannya yang diancam hukuman dengan hukuman domestik. Tindak kejahatan yang ditetapkan dalam konvensi-konvensi sebagai berikut, kecuali yang belum diratifikasi oleh negara-negara yang menjalin kontak atau dimana kejahatan-kejahatan tersebut dikecualikan oleh perundang-undangan mereka.
Juga dianggap sebagai tindak kejahatan teroris, adalah tindakan yang melanggar antara lain ke 12 konvensi multilateral yang telah disebutkan di atas.
Menurut Treaty on Cooperation among the States Members of the Commonwealth of Independent States in Combating Terrorism, 1999.
Terorisme adalah tindakan illegal yang diancam dengan hukuman dibawah hukum pidana yang dilakukan dengan tujuan merusak keselamatan publik, memengaruhi pengambilan kebijakan oleh penguasa atau menteror penduduk dan mengambil bentuk:
Menurut Konvensi ini, bahwa perjuangan dengan cara apapun juga untuk melawan pendudukan dan agresi asing untuk kemerdekaan dan hak menentukan nasib sendiri, seduai dengan asas-asas hukum internasional, tidak merupakan Tindak Pidana Terorisme .
Menurut Organisation of African Unity (OAU), 1999.
Tindakan teroris merupakan tindakan pelanggaran terhadap hukum pidana “negara anggota” dan bisa membahayakan kehidupan, integritas fisik atau kebebasan atau menyebabkan luka serius atau kematian bagi seseorang, sejumlah orang atau sekelompok orang, atau menyebabkan atau dapat menyebabkan kerugian bagi harta, sumber alam atau lingkungan atau warisan budaya seseorang atau publik dan diperhitungkan atau dimaksudkan untuk:
Sebagaimana The Arab Convention on the Suppression of Terrorism 1998 dan Convention of the Organisation of the Islamic Conference on Combating International Terrorism, 1999, menurut Konvensi ini, perjuangan bersenjata melawan penduduk, agresi, kolonialisme dan hegemoni asing dengan tujuan kemerdekaan dan menentukan nasib sendiri sesuai dengan prinsip hukum internasional tidak dianggap sebagai kejahatan Terorisme .
Menurut Terrorism Act 2000, UK.
Terorisme mengandung arti sebagai penggunaan atau ancaman tindakan dengan ciri-ciri sebagai berikut:
Menurut European Convention on the Suppression of Terrorism, 1977.
Menurut konvensi ini, percobaan melakukan Terorisme disamakan dengan delik selesai dan pembantuan disamakan kualifikasinya dengan si pelaku .
Menurut Muhammad Mustofa. 
Terorisme adalah tindakan kekerasan atau ancaman kekerasan yang ditujukan kepada sasaran secara acak (tidak ada hubungan langsung dengan pelaku) yang berakibat pada kerusakan, kematian, ketakutan, ketidakpastian dan keputusasaan massal .
Menurut Charles Kegley dan Eugene Witkoff (The Global Agendas Issues and Perspectives), mengemukakan sebanyak 109 definisi tentang terorisme, namun para ahli setuju bahwa Terorisme adalah suatu cara untuk mencapai tujuan tertentu dengan menggunakan ancaman kekerasan guna menimbulkan rasa takut dan korban sebanyak-banyaknya secara tidak beraturan.
Menurut Conway Henderson (International Relations Cobflict and Cooperaion at the turn of 21th Century), menyatakan bahwa:
Terorisme adalah suatu aksi kekerasan yang dilakukan oleh seseorang atau sekelompok orang atau jaringan, dimaksudkan untuk menciptakan suasana atau keadaan berbahaya serta penuh ketakutan dan bisa muncul tanpa motif apapun .
Menurut Konvensi PBB tahun 1937, 
Terorisme adalah segala bentuk tindak kejahatan yang ditujukan langsung kepada negara dengan maksud menciptakan bentuk teror terhadap orang-orang tertentu atau kelompok orang atau masyarakat luas .
Menurut US Department of Defense tahun 1990, 
Terorisme adalah perbuatan melawan hukum atau tindakan yang mengan-dung ancaman dengan kekerasan atau paksaan terhadap individu atau hak milik untuk memaksa atau mengintimidasi pemerintah atau masyarakat dengan tujuan politik, agama atau ideologi .
Menurut Hukum Amerika Serikat, rumusan terorisme dalam United States Code, Section 2656f(d):
"premeditated, politically motivated violence perpetuated against noncombatant targets, usually intended to influence an audience."
Definisi ini memberi tekanan pada motivasi politik, namun mengenai sasaran Terorisme, hanya memperhatikan sasaran sipil .
Menurut TNI - AD, berdasarkan Bujuknik tentang Anti Teror tahun 2000, terorisme adalah cara berfikir dan bertindak yang menggunakan teror sebagai tehnik untuk mencapai tujuan.
Menurut A.C Manullang.
Terorisme adalah suatu cara untuk merebut kekuasaan dari kelompok lain, dipicu antara lain karena adanya pertentangan agama, ideologi dan etnis serta kesenjangan ekonomi, serta tersumbatnya komunikasi rakyat dengan pemerintah, atau karena adanya paham separatisme dan ideologi fanatisme .
Menurut The Prevention of Terrorism (Temporary Provisions) act, 1984, Pasal 14 ayat 1 sebagai berikut:
"“Terrorism means the use of violence for political ends and includes any use of violence for the purpose putting the public or any section of the public in fear.”"
Terorisme digunakan sebagai senjata psikologis untuk menciptakan suasana tidak menentu serta menciptakan ketidak percayaan masyarakat terhadap kemampuan pemerintah dan memaksa masyarakat atau kelompok tertentu untuk mentaati kehendak pelaku teror. Kegiatan Terorisme dilakukan umumnya dengan sasaran acak, bukan langsung kepada lawan, sehingga dengan dilakukan teror tersebut, diharapkan akan didapatkan perhatian dari pihak yang dituju.
Menurut Laqueur (1999), setelah mengkaji lebih dari seratus definisi Terorisme, menyimpulkan adanya unsur yang paling menonjol dari definisi-definisi tersebut yaitu bahwa ciri utama dari Terorisme adalah dipergunakannya kekerasan atau ancaman kekerasan. Sementara motivasi politis dalam Terorisme sangant bervariasi, karena selain bermotif politis, Terorisme seringkali dilakukan karena adanya dorongan fanatisme agama .
Menurut Undang-Undang Nomor 15 tahun 2003 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Terorisme, Bab I Ketentuan Umum, Pasal 1 ayat 1, Tindak Pidana Terorisme adalah segala perbuatan yang memenuhi unsur-unsur tindak pidana sesuai dengan ketentuan dalam Undang-Undang ini. Mengenai perbuatan apa saja yang dikategorikan ke dalam Tindak Pidana Terorisme, diatur dalam ketentuan pada Bab III (Tindak Pidana Terorisme), Pasal 6, 7, bahwa setiap orang dipidana karena melakukan Tindak Pidana Terorisme, jika:
Dan seseorang juga dianggap melakukan Tindak Pidana Terorisme, berdasarkan ketentuan pasal 8, 9, 10, 11 dan 12 Undang-Undang Nomor 15 tahun 2003 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Terorisme.
Dari banyak definisi yang dikemukakan oleh banyak pihak, yang menjadi ciri dari suatu Tindak Pidana Terorisme adalah: 

</doc>
<doc id="231677" url="?curid=231677" title="Sistem klasifikasi APG II">
Sistem klasifikasi APG II

Dalam taksonomi tumbuhan, sistem klasifikasi APG II adalah sistem klasifikasi terbaru untuk tumbuhan berbunga yang dirilis oleh Kelompok Filogeni Tumbuhan Berbunga ("Angiosperm Phylogeny Group") pada tahun 2003: "An update of the Angiosperm Phylogeny Group classification for the orders and families of flowering plants: APG II. "Botanical Journal of the Linnean Society" 141: 399-436.") Versi ini adalah revisi dari pendahulunya, sistem APG yang dikeluarkan pada tahun 1998.
Sistem ini memperlihatkan konsensus dari sejumlah pakar sistematika tumbuhan yang bekerja di berbagai lembaga di seluruh dunia sehingga banyak diterima dan berpengaruh. Sejumlah pustaka telah menggunakan pula sebagai Referensi, kadang-kadang dengan sedikit modifikasi.
Karena hanya berfokus pada takson bangsa dan suku, sistem ini tidak berpretensi untuk mengubah atau menetapkan takson baru. Alih-alih, mereka menyebut tingkat selain bangsa dan suku sebagai klad. Klad dimaksudkan sebagai kelompok hipotetis dan dapat diubah sewaktu-waktu.
Sistem ini sekarang diadopsi oleh Angiosperm Phylogeny Website dan berbagai modifikasi setelah penerbitan pada tahun 2003 dimasukkan ke dalamnya (lihat Pranala luar). Sebagai pelanjut dari sistem ini, sejak 2009 telah dirilis Sistem Klasifikasi APG III oleh "Angiosperm Phylogeny Group" untuk menampung berbagai hasil-hasil penelitian terbaru yang dipublikasi setelah dirilisnya sistem APG II.
Klasifikasi.
Pengelompokan utama klad dalam sistem APG II adalah sebagai berikut (nama-nama sistem ini memakai bahasa Inggris dan selalu dalam bentuk jamak):
Pembagian lebih rinci (namun mengabaikan sejumlah genera yang belum jelas penempatannya):
Keterangan: "+ ..." = suku yang dapat dipisahkan dari suku yang disebutkan sebelumnya, jika diperlukan.

</doc>
<doc id="231679" url="?curid=231679" title="Sawo duren">
Sawo duren

Sawo duren adalah nama sejenis buah dari suku sawo-sawoan (Sapotaceae). Buah ini juga dikenal dengan nama sawo apel, "sawo ijo" atau "apel ijo" (Jw.), "sawo hejo" (Sd.), "sawo kadu" (Banten), "kenitu" atau "manécu" (Jatim), dan sawo manila (Lampung).
Nama-nama dalam pelbagai bahasa asing misalnya di Filipina dengan sebutan "cainito", Inggris dengan sebutan "caimito" dan "star apple", Thailand dengan sebutan "sataa appoen" serta Malaysia dengan sebutan "sawu duren" dan "pepulut". Buah ini dikenal pula dengan aneka nama lain seperti "chicle durian", "sterappel", "golden leaf tree", "abiaba", "pomme de lait", "estrella", "aguay" dan lain-lain. Nama ilmiahnya adalah "Chrysophyllum cainito".
Pemerian.
Pohon yang selalu hijau dan tumbuh cepat, tinggi hingga 30 m, dengan batang berkayu, silindris, tegak, pepagan berpermukaan kasar berwarna cokelat, abu-abu gelap sampai keputihan; dengan banyak bagian pohon yang mengeluarkan lateks—getah putih yang pekat—manakala dilukai.
Daun tunggal berwarna coklat-keemasan ("chrysophyllum" berarti daun yang berwarna keemasan), karena bulu-bulu halus yang tumbuh terutama di sisi bawah daun dan di rerantingan; permukaan atasnya lekas gundul dan berwarna hijau cerah. Duduk daun berseling, memencar, bentuk lonjong sampai bundar telur terbalik, 3-6 x 5-16 cm, seperti kulit, bertangkai 0,6-1,7 cm panjangnya.
Perbungaan terletak di ketiak daun, berupa kelompok 5-35 kuntum bunga kecil-kecil bertangkai panjang, kekuningan sampai putih lembayung, harum manis. Kelopak 5 helai, bundar sampai bundar telur; mahkota bentuk tabung bercuping 5, bundar telur, panjang sampai 4 mm.
Buah buni berbentuk bulat hingga bulat telur sungsang, berdiameter 5–10 cm, dengan kulit buah licin mengkilap, coklat keunguan atau hijau kekuningan sampai keputihan. Kulit agak tebal, liat, banyak mengandung lateks dan tak dapat dimakan. Daging buah putih atau keunguan, lembut dan banyak mengandung sari buah, manis, membungkus endokarp berwarna putih yang terdiri dari 4-11 ruang yang bentuknya mirip bintang jika dipotong melintang. Biji 3-10 butir, pipih agak bulat telur, coklat muda sampai hitam keunguan, keras berkilap.
Kegunaan.
Sawo duren umumnya dikonsumsi sebagai buah segar, meski juga dapat digunakan sebagai bahan baku es krim atau serbat ("sherbet"). Pohon sawo duren menghasilkan buah setelah berumur 5-6 tahun, dan biasanya musim puncak buah itu di Jawa terjadi pada musim kemarau.
Banyak bagian pohon yang berkhasiat obat; misalnya kulit kayunya, getah, buah dan biji. Rebusan daunnya dipakai untuk menyembuhkan diabetes dan rematik. Dari pepagannya (kulit kayu) dihasilkan obat kuat dan obat batuk.
Pohonnya kerap digunakan sebagai tanaman hias dan peneduh di taman-taman dan tepi jalan. Kayunya cukup baik sebagai bahan bangunan. Dan cabang-cabangnya yang tua dimanfaatkan untuk menumbuhkan anggrek.
Asal-usul dan penyebaran.
Sawo duren berasal dari dataran rendah Amerika Tengah dan Hindia Barat. Karena manfaatnya, kini sawo duren telah menyebar ke seluruh daerah tropis. Di Asia Tenggara, sawo duren banyak ditanam di Filipina, Thailand dan Indocina bagian selatan.
Oleh Hisyam Muhammad

</doc>
<doc id="231682" url="?curid=231682" title="Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania">
Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania

Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania, adalah Badan Hukum non-profit yang berkantor pusat di Brooklyn, New York, Amerika Serikat. Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania merupakan badan hukum resmi utama yang digunakan oleh Saksi-Saksi Yehuwa. Badan hukum ini sering disebut Lembaga oleh Saksi-Saksi sendiri. 
Lembaga.
Agama Siswa-Siswa Alkitab mulai mengorganisasi Lembaga ini pada tahun 1881 dengan William Henry Conley, sebagai Presiden pertama dan Charles Taze Russell sebagai Sekretaris-Bendahara.
Referensi.
1. ^Saksi-Saksi Yehuwa—Pemberita Kerajaan Allah, 1993, h. 576, Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.

</doc>
<doc id="231683" url="?curid=231683" title="Stasiun Union">
Stasiun Union

Stasiun Union adalah sebuah stasiun kereta api di Chicago yang dibuka pada tahun 1925, menggantikan stasiun sebelumnya yang dibuka pada 1881. Stasiun ini adalah satu-satunya terminal kereta antarkota di Chicago sekarang. Stasiun Union dibangun di sisi barat sungai Chicago dan berdiri di antara Adams Street dan Jackson Street. Panjangnya sekitar sembilan setengah blok, dan hampir seluruhnya berada di bawah tanah. Stasiun ini dimiliki oleh Chicago Union Station Company, anak perusahaan Amtrak.
Sejarah.
Pada 7 April 1874, the Pennsylvania Company, Chicago, Burlington and Quincy Railroad, Michigan Central Railroad, Chicago and Alton Railroad, dan Chicago, Milwaukee and St. Paul Railway menandatangani perjanjian untuk membangun sebuah stasiun pusat di tanah yang dimiliki oleh Pennsylvania Company antara Van Buren Street dan Madison Street. 
Union Station kedua dibangun oleh Chicago Union Station Company. Dirancang oleh arsitek Daniel Burnham, bangunan ini bergaya neoklasik. Ruang tunggu utamanya bergaya Beaux-Arts, tingginya sekitar 34 meter. Dalam Perang Dunia II, stasiun ini menangani sekitar 300 kereta dan 100.000 penumpang setiap hari. 

</doc>
<doc id="231684" url="?curid=231684" title="Union Station">
Union Station

Union Station atau Union Terminal dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="231715" url="?curid=231715" title="Geiser">
Geiser

Geiser adalah sejenis mata air panas yang menyembur secara periodik, mengeluarkan air panas dan uap air ke udara. Nama "geiser" berasal dari kata "Geysir" di Haukadalur, Islandia. Kata itu kemudian menjadi kata kerja bahasa Islandia "gjósa", "menyembur".
Pembentukan geiser bergantung kepada keadaan hidrogeologi tertentu yang hanya terdapat di beberapa tempat di Bumi, dan karena itu geiser adalah fenomena yang jarang ditemui. Sekitar 1000 ada di seluruh dunia, sekitar setengahnya di Yellowstone National Park, Amerika Serikat. Aktivitas semburan geiser dapat berhenti karena pengendapan mineral di dalam geiser, gempa bumi, dan campur tangan manusia.
Penyemburan nitrogen cair telah diamati di bulan planet Neptunus, Triton. Selain itu di kutub selatan planet Mars yang ditutupi es, terdapat kemungkinan sembuaran karbon dioksida. Fenomena ini juga sering disebut "geiser", namun bukan disebabkan oleh energi geothermal, melainkan pemanasan oleh matahari dan efek rumah kaca. Di Triton, nitrogen dapat menyembur dengan ketinggian 8 km.

</doc>
<doc id="231719" url="?curid=231719" title="Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.">
Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.

Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc. adalah Badan Hukum milik Saksi-Saksi Yehuwa yang didirikan pada tahun 1909 dengan nama "People's Pulpit Association". Kemudian pada tahun 1939 namanya diubah menjadi Watchtower Bible and Tract Society, Inc. Lalu pada tahun 1956 nama badan hukum ini kembali berubah menjadi Watchtower Bible and Tract Society of New York, Incorporated, Brooklyn, New York atau lebih dikenal pada umumnya dengan nama Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc. Badan hukum ini dan Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania adalah organisasi non-profit sehingga dibebaskan dari pajak oleh Pemerintah Federal Amerika Serikatdan Mahkamah Agung Amerika Serikat. Badan hukum ini juga membantu dalam kasus-kasus hukum yang sering mempertaruhkan kebebasan beragama Saksi-Saksi Yehuwa seperti kasus Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc., et al., Petitioners v. Village of Stratton et al pada tahun 2001. Para Hakim yang terlibat pada waktu itu adalah Stephen G. Breyer, Clarence Thomas, Ruth Bader Ginsburg, Anthony M. Kennedy, John Paul Stevens, Antonin G. Scalia, dan David H. Souter telah memberikan keputusan yang baik. Karena keputusan Mahkamah ini turut berpengaruh atas kehidupan kebebasan beragama, kebebasan berbicara, dan kebebasan pers serta hak-hak sipil kelompok minoritas di Amerika Serikat itu sendiri.

</doc>
<doc id="231722" url="?curid=231722" title="Devisa">
Devisa

Devisa adalah semua benda yang bisa digunakan untuk transaksi pembayaran dengan luar negeri yang diterima dan diakui luas oleh dunia internasional. 
Jenis Devisa.
Valuta Asing.
Valuta asing adalah mata uang yang dapat diterima oleh hampir semua negara di dunia (seperti US Dollar ($), Yen Jepang, Euro dan Poundsterling), dan dapat diperjual belikan.
Emas.
Emas mempunyai sifat convertible yakni semua negara mau menerima emas sebagai alat pembayaran internasional yang sah jika berbentuk batangan. 
Surat berharga.
 Negara dapat memberi surat berharga seperti:
•          Special Drawing Rights (SDR) yaitu hak kredit bagi negara anggota IMF bertujuan untuk membantu Negara yang mengalami kesulitan dalam pembayaran internasional.
•          Cable Order (Telegraphic Transfer) merupakan cek yang dikirimkan melalui telegram, radiogram atau telepon dari bank di dalam negeri dengan bank di luar negeri.
•          Bill of Exchange (Wesel) merupakan surat perintah kepada bank untuk membayarkan sejumlah uang kepada seseorang.
•          "Traveller Cheque (TC)" adalah cek untuk berpergian biasanya dibawah oleh turis dan dapat dicairkan pada bank-bank perwakilannya
Macam - Macam Devisa.
  Devisa Umum.
Devisa umum adalah devisa yang didapat dari kegiatan ekspor, penjualan jasa serta bunga modal.
  Devisa Kredit.
Devisa kredit adalah devisa yang diperoleh dari kredit pinjaman luar negeri.
  Devisa Negara.
Devisa negara adalah devisa yang dimiliki oleh pemerintah yang ditatausahakan dalam dana devisa.
  Devisa Pelengkap.
Devisa pelengkap adalah devisa yang dimiliki oleh pihak swasta tetapi penggunaanya diawasi dan diatur pemerintah yaitu sebagian tertentu dari devisa hasil penjualan 
jasa (dalam valas) dari transfer, dan lan-lain yang berlaku saat itu 
dapat dimiliki oleh yang menghasilkan.
  Devisa Ekspor.
Devisa ekpor adalah devisa yang dimilki oleh swasta tetapi penggunaanya diawasi dan diatur oleh pemerintah yaitu sebagian tertentu dari devisa hasil ekspor barang yang menurut peraturan devisa yang berlaku saat itu dapat dimiliki oleh eksportir yang bersangkutan sebagai perangsang ekspor.
  Cadangan Devisa.
Cadangan devisa yaitu simpanan mata uang asing oleh bank sentral dan otoritas moneter. Simpanan ini merupakan asset bank sentral yang tersimpan dalam beberapa mata uang cadangan ("reserve currency") seperti US Dollar, Euro, atau Yen, dan digunakan untuk menjamin kewajibannya, yaitu mata uang lokal yang diterbitkan, dan cadangan berbagai bank yang disimpan di bank sentral oleh pemerintah atau lembaga keuangan.
Fungsi Devisa.
Devisa memiliki beberapa fungsi meliputi :  
Sumber Devisa .
Pinjaman / Hutang Luar Negeri.
Pinjaman luar negeri yang berupa uang, secara langsung dapat menambah devisa. Pinjaman ini dapat digunakan untuk membayar semua pembiayaan ke luar negeri. Meskipun ada kewajiban untuk mengembalikan, akan tetapi uang yang diperoleh dari luar negeri tetap akan menambah devisa negara.
Hadiah, Bantuan atau Sumbangan Luar Negeri.
Bantuan yang diperoleh dari luar negeri dapat berupa barang ataupun uang. Apabila bantuannya berupa barang, maka hal ini dapat menghemat devisa negara karena negara dapat memperoleh barang tanpa harus membayarnya. Sedangkan bantuan yang berupa uang, otomatis dapat langsung menambah devisa negara.
Penerimaan Deviden atau Jasa Serta Bunga dari Luar Negeri.
Penerimaan jasa adalah penerimaan devisa yang berasal dari pengiriman jasa-jasa ke luar negeri. Apabila suatu negara mengadakan atau menyelenggarakan jasa untuk negara lain, maka negara tersebut akan memperoleh devisa. Misalnya Indonesia mengirimkan tenaga kerjanya ke negara lain, berarti Indonesia akan memperoleh devisa atas jasa yang telah digunakan oleh negara lain. Selain pengiriman jasa tenaga kerja, ekspor jasa dapat berupa jasa pengiriman barang-barang ke luar negeri serta jasa dari pelabuhan dan bandar udara.
Hasil ekspor barang dan jasa.
Apabila suatu negara mengekspor barang ke negara lain, maka negara tersebut akan memperoleh devisa dari negara pengimpor berupa devisa. Semakin banyak barang yang diekspor, maka devisa yang akan diperoleh juga semakin banyak.
Kiriman valuta asing dari luar negeri.
Jumlah TKI yang bekerja di luar negeri cukup banyak, sehingga dapat memberikan sumbangan devisa ke negara kita cukup besar. Hal ini dapat dilihat dari kegiatan pengiriman uang asing dari TKI yang bekerja di luar negeri untuk keluarganya yang ada di Indonesia. Uang asing yang dikirimkan dari luar negeri harus ditukar menjadi uang rupiah di bank devisa. Penukaran inilah yang dapat menambah simpanan devisa bagi negara.
Wisatawan yang belanja di dalam negeri.
Banyaknya turis yang datang ke Indonesia dapat menambah devisa negara. Turis-turis yang datang dari negara lain, tentunya akan membawa uang dari negara asalnya. Akan tetapi uang dari negaranya tidak bisa digunakan di Indonesia. Untuk itu, para turis harus menukarkan uangnya menjadi mata uang rupiah. Penukaran uang asing menjadi uang rupiah akan menjadi devisa bagi Indonesia. Semakin banyak turis mancanegara yang datang maka pemasukan 
devisa akan semakin banyak.
Pungutan bea masuk.
Bea masuk yang diperoleh dari pungutan biaya barang-barang luar negeri yang dimasukkan ke Indonesia, dapat menambah devisa. Semakin banyak arus barang luar negeri yang masuk ke Indonesia maka devisa yang diperoleh akan semakin banyak. Akan tetapi pada kenyataannya, banyak barang-barang yang masuk tanpa ada izin (diselundupkan), sehingga hal ini dapat mengurangi perolehan devisa bagi negara.
Mekanisme Devisa.
Pejabat sementara (Pjs.) Gubernur Bank Indonesia, Darmin Nasution, meresmikan secara langsung penyelenggaraan mekanisme setelmen "United State Dollar/Indonesian Rupiah Payment-Versus-Payment" (USD/IDR PVP) pada sistem BI-RTGS (Bank Indonesia – "Real Time Gross Settlement"), pada Rabu, 9 Juni 2010, di Jakarta.
“Mekanisme setelmen USD/IDR PVP dapat memberikan manfaat utama bagi perbankan berupa mitigasi risiko kegagalan setelmen pada salah satu mata uang atau "foreign exchange settlement risk"“, demikian Darmin dalam sambutannya. Dijelaskan juga bahwa mekanisme ini dapat 
mendukung peningkatan manajemen risiko, permodalan dan likuiditas yang semakin baik, serta operasional kegiatan "back office" yang semakin efisien di bank umum devisa yang menggunakannya
Implementasi mekanisme USD/IDR PVP diperkirakan akan menghasilkan pula "spilling over effect" positif pada pasar valuta asing terbesar di Indonesia, berupa tersedianya pilihan "counterparty" di pasar USD/IDR domestik yang semakin banyak, termasuk dari segmen bank umum devisa skala menengah dan bahkan kecil yang dapat menyediakan tambahan "supply" yang semakin mencukupi untuk memenuhi dinamika demand di pasar USD/IDR. “Penyelenggaraan mekanisme setelmen PVP untuk penyelesaian transaksi jual-beli USD/IDR juga sejalan dengan Peraturan Bank Indonesia (PBI) No.10/37/2008 yang mengatur penyelesaian setiap Transaksi Valuta Asing terhadap Rupiah harus dilakukan dengan pemindahan dana secara penuh atau dilakukan secara "trade-by-trade"", tambah Darmin.
Pada saat ini terdapat 28 bank umum devisa yang terdaftar pada Sistem BI-RTGS sebagai pengguna mekanisme setelmen USD/IDR PVP. Sebagiandiantaranya, atau 18 bank telah aktif menggunakan mekanisme tersebut. Sementara bank-bank umum devisa lainnya masih dalam proses pendaftaran untuk dapat menggunakan fasilitas tersebut.
Fungsi devisa.
Pada dasarnya devisa dapat berfungsi sebagai :

</doc>
<doc id="231725" url="?curid=231725" title="Uut Permatasari">
Uut Permatasari

Uut Permatasari yang bernama asli Utami Suryaningsih () adalah penyanyi dangdut yang terkenal akan "goyang ngecor" yaitu bergoyang sambil ngecor dengan mengangkat satu kaki sambil berputar seperti hendak menancapkan kaki ke tanah.
Karier.
Putri dari Ny. Supatiningsih ini sejak kecil telah suka menyanyi dan sering menjuarai berbagai perlombaan dari tingkat kecamatan sampai kabupaten. Tak hanya berlatih olah vokal, Uut juga rajin berlatih balet dan tarian tradisional, seperti Yapong. Tak heran jika tubuhnya sangat lentur saat bergoyang sambil berdendang. Untuk mengembangkan kariernya, Uut pun hijrah ke Jakarta pada tahun 2003. Nama Uut melambung saat dirinya dengan lagunya ""Putri Panggung"" menjadi maskot acara "Laris Manis" di SCTV. Selain menjadi presenter "Laris Manis", Uut juga memandu acara "Digoda" di Trans TV.
Tak hanya manggung di Indonesia, Uut juga pernah merambah negeri Jiran Malaysia, dan Hong Kong serta Korea.
Kehidupan pribadi.
Uut mengakhiri masa lajangnya diusia 32 tahun setelah dipersunting Kompol Tri Goffarudin Pulungan pada 16 Februari 2015. Kemudian pada hari Sabtu, 21 Maret 2015 mereka menggelar resepsi pernikahan di Gedung PTIK, Wijaya, Jakarta Selatan, yang juga dijadikan ajang reuni dengan lulusan kepolisian angkatan 2002.
Kasus.
Tahun 2007 menjadi tahun kontroversial bagi Uut, saat dia dituduh 'mencuri' lagu "Ketahuan" milik grup band asal Bandung, Matta. Untungnya sebelum Ray, si pencipta lagu, melakukan upaya hukum mengenai hak cipta, pihak management Uut dan label company Uut segera menyelesaikan hak-haknya sebagai pencipta lagu. Namun, tak ayal kasus ini meninggalkan sebersit rasa kesal karena Matta dianggap sebagai band dangdut dan mendompleng nama Uut yang terkenal lebih dulu.

</doc>
<doc id="231731" url="?curid=231731" title="GKI Pregolan Bunder">
GKI Pregolan Bunder

Gereja Kristen Indonesia Pregolan Bunder atau GKI Pregolan Bunder merupakan sebuah gereja tua di Surabaya, Jawa Timur, Indonesia, yang didirikan pada tahun 1881.
Pemimpin.
Saat ini GKI Pregolan Bunder memiliki 4 orang pendeta, yaitu :

</doc>
<doc id="231747" url="?curid=231747" title="Sun Java System Application Server">
Sun Java System Application Server

Sun Java System Application Server adalah salah satu web server yang kerap digunakan dalam pengembangan aplikasi web J2EE. Selain bersifat gratisan web server ini juga memiliki kelebihan - kelebihan tertentu.

</doc>
<doc id="231758" url="?curid=231758" title="Terra Branford">
Terra Branford

Terra Branford (atau Tina Branford dalam versi Jepang) adalah karakter dalam game Final Fantasy VI.
Latar belakang.
Terra adalah gadis yang lahir dari pasangan ayah Esper (Maduin) dan ibu manusia (Madonna). Sewaktu ia kecil, pasukan Empire yang dipimpin Gestahl menyerbu dunia esper dan menangkap para esper. Dalam proses menutup dunia esper yang dilakukan oleh elder esper, Maduin, Madonna dan Terra turut terlempar ke dunia manusia. Madonna menyerahkan Terra pada Gestahl sebelum ia mati.
Terra kemudian dicuci otak dan belakangan menjadi salah satu magitek armor knight terbaik. Untuk mengontrol dirinya, di kepalanya dipasangi slave crown yang merenggut kemampuan berpikirnya. Dalam misi merebut frozen esper di Narshe, kontak dengan esper tersebut membuat Terra kehilangan kesadaran. ia kemudian ditolong aktivis Returners bernama Arvis yang juga melepas slave crown yang ia kenakan. Karena ia dikejar-kejar Empire, Arvis kemudian mengutus Locke untuk membawa Terra menemui Edgar, raja Figaro.
Kemampuan Khusus.
Terra adalah karakter pertama dalam game yang menguasai magic secara alami, karena garis keturunannya yang istimewa. Berlawanan dengan Celes, Terra lebih menguasai magic api dan serangan pemusnah. Di pertengahan game, setelah dia sempat lepas kontrol lalu mengetahui latar belakangnya, Terra yang sudah bisa menerima keadaan dirinya sebagai setengah esper memiliki kemampuan untuk berubah jadi esper. Dalam kondisi tersebut status Terra turut meningkat dua kali lipat. Namun perubahan ini hanya berlangsung beberapa turn, dan setelah itu Terra tidak bisa langsung berubah lagi jadi esper.
Hubungan dengan karakter lain.
Terra adalah putri dari maduin dan Madonna. Sewaktu kecil ia dicuci otak oleh Kefka, dan dipasangi Slave Crown. Saat melarikan diri dari kejaran pasukan Empire, ia ditolong oleh Locke dan dibawa menemui Edgar. belakangan mereka terpaksa melarikan diri ke markas Returners, dan sejak saat itulah Terra tergabung dalam kelompok tersebut. 
Setelah bergabung dengan the Returners, Terra bertemu dan berinteraksi dengan tokoh lain yang bergabung karena alasan masing-masing. Termasuk dengan mantan Jendral Kekaisaran Gesthal, Celes Chere, yang menjadi semacam rival baginya, dikarenakan beberapa faktor yang membedakan mereka bagai langit dan bumi.
Setelah dunia dilanda kehancuran akibat ulah Kefka, Terra yang tiba di Mobliz memutuskan untuk menjadi ibu bagi anak-anak yang kehilangan orang tua. Dari sinilah dia merasa bahwa dia tak sanggup melindungi siapapun, sehingga kehilangan semangat bertarungnya. Namun, setelah Mobliz kembali diserang, Terra terpaksa turun tangan dan belajar mengenal cinta dan kekuatan untuk melindungi orang-orang yang dicintai.

</doc>
<doc id="231765" url="?curid=231765" title="Relm Arrowny">
Relm Arrowny

Relm Arrowny adalah karakter dalam game Final Fantasy VI.
Latar belakang.
Relm Arrowny adalah gadis kecil asal Thamasa, yang menjadi tanah pagi para penyihir. Ayahnya pergi meninggalkan keluarganya dan ibunya meninggal saat ia kecil. Sejak saat itu Relm diasuh oleh kakek angkatnya Strago Magus. 
Saat rombongan Terra tiba di Thamasa, Relm sempat ditolong oleh mereka saat terjadi kebakaran. Saat Strago bersedia mengantar mereka menuju gerbang menuju dunia esper, Relm diam-diam mengikuti mereka dan membantu mengusir sang 'Uncle Ulty' Ultros.
Kemampuan Khusus.
Relm adalah seorang pelukis berbakat, walau usianya masih sangat muda. Ia seorang pelukis atau pictomencer, bersenjatakan sebuah kuas, dan kemampuan khususnya disebut sketch. Dengan kemampuan ini ia mampu melukis sosok dari musuhnya dan menyerang musuh dengan kemampuan dari sosok yang dilukisnya. kemampuan ini pertama kali ia tunjukkan saat menghajar Ultros di pegunungan Crescent.
Hubungan dengan karakter lain.
Relm dibesarkan oleh Strago Magus, penyihir tua dari Thamasa yang merupakan sahabat dari ibu Relm. Strago sangat menyayangi Relm, sehingga saat kehilangan Relm, Strago bisa terpengaruh oleh Kefka Cult. Ayah dari Relm adalah Shadow alias Clyde Arrowny, karena alasan itu pula Relm bisa dengan mudah akrab dengan Interceptor, anjing Shadow. Relm yang tumbuh dewasa terlalu cepat juga sempat menarik perhatian Edgar, raja Figaro yang playboy.

</doc>
<doc id="231778" url="?curid=231778" title="Lemak babi">
Lemak babi

Lemak babi adalah lemak pada babi. Lemak babi biasanya digunakan untuk banyak makanan atau sebagai makanan yang mirip dengan mentega. Penggunaan lemak babi pada masakan telah dikurangi akibat dari masalah kesehatan dan memiliki gambaran yang buruk, namun, banyak masakan dan toko kue menggunakannya. Lemak babi secara luas masih digunakan untuk memanufakturkan sabun. 

</doc>
<doc id="231786" url="?curid=231786" title="Sastra elektronik">
Sastra elektronik

Sastra elektronik adalah sastra di media elektronik. Sastra dalam peradaban tradisional didominasi sastra lisan; dalam peradaban modern didominasi oleh sastra tulis; dan dalam peradaban posmodern didominasi oleh sastra elektronik. Ambang peralihan tiap peradaban tampak dalam deformasi genre sastra. Pendokumentasian dan penulisan sastra lisan sejalan dengan peralihan dari peradaban tradisional menuju peradaban modern. Perekaman, sinematisasi dan digitalisasi baik sastra lisan maupun sastra tulis sejalan dengan peralihan menuju peradaban posmodern. 
Genre Sastra.
Dengan mengacu pada tiga paradigma peradaban menurut Alvin Toffler (1980), ranah sastra dapat dipilah ke dalam paradigma peradaban agraris, industrial, dan informasi. Sastra dalam peradaban agraris didominasi genre sastra lisan; sastra dalam peradaban industrial didominasi genre sastra tulis; dan sastra dalam peradaban informasi didominasi genre sastra elektronik. Berdasarkan hal ini objek penelitian sastra dapat diklasifikasikan ke dalam sastra lisan, sastra tulis, dan sastra elektronik.
Sastra Lisan.
Menurut Wiget (lihat Lauter, 1994), sastra lisan dipertunjukkan di hadapan pendengar yang melakukan evaluasi baik cara maupun isi pertunjukan; evaluasi bukan merupakan kesimpulan dari pertunjukan tersebut, melainkan merupakan sebuah kegiatan yang berlangsung yang tercermin dalam tingkat perhatian dan komentar. 
Terdapat varitas yang sangat mengejutkan dari sastra lisan yang bertahan hidup di antara orang-orang pra-aksara, dan sebagaimana kata-kata tertulis muncul dalam sejarah, menunjukkan bahwa semua genre penting sastra yang muncul pada awal masyarakat beradab adalah: epos heroik, nyanyian pujaan untuk pendeta dan raja, cerita misteri dan supernatural, lirik cinta, nyanyian pribadi hasil meditasi, kisah cinta, kisah petualangan dan heroisme rakyat jelata, yang berbeda dari epos heroik kelas atas, satir, satir pertempuran, balada, dogeng tragedi rakyat dan pembunuhan, cerita rakyat, fabel, teka-teki, pepatah, falsafah hidup, himne, mantra-mantra, nyanyian misteri para pendeta, dan mitologi.
Dari berbagai varitas di atas, genre sastra lisan dapat klasifikasikan ke dalam sub-sub genre yang terdiri atas puisi lisan, prosa lisan, dan drama lisan. Edi Sedyawati (lihat Pudentia, 1998) menyusun sebuah gradasi dari sastra lisan yang paling murni sastra hingga ke pertunjukan teater yang paling lengkap media pengungkapannya, yakni: murni pembacaan sastra (mebasan dan macapatan); pembacaan sastra disertai gerak sederhana dan atau iringan musik terbatas (cekepung dan kentrung); penyajian cerita disertai gerak tari (randai); dan penyajian cerita melalui aktualisasi adegan, dialog dan tarian pemeran, dan iringan musik (wayang wong, makyong, wayang gong, dan lain-lain).
Menurut Wiget, dalam banyak sastra lisan dunia, puisi lisan adalah nyanyian, seperti halnya mazmur-mazmur Daud, lirik-lirik Orpheus, maupun meditasi-meditasi Tecayahuatzin. Baik puisi lisan maupun prosa lisan Amerika terdapat dalam kesusastraan pribumi seperti puisi Zuni, Aztec, Inuit, Aleut, dan lain-lain; dan cerita-cerita dari suku-suku Indian Hitchiti, Zuni, Navajo, Lakota, Iroquois, dan lain-lain.
Perkembangan penelitian terhadap sastra lisan yang merupakan sastra rakyat dilakukan dengan menggunakan metode-metode historik-komparatif, historik-geografik, dan historik-struktural.
Menurut A Teeuw (1988), perkembangan dalam studi sastra lisan terutama yang menyangkut puisi rakyat antara lain dilakukan oleh Parry dan Lord. Hipotesis Parry dan Lord ternyata dapat dibuktikan dengan meneliti puluhan contoh epos rakyat seperti yang dinyanyikan oleh tukang cerita. Dengan meneliti teknik penciptaan epos rakyat, cara tradisi tersebut diturunkan dari guru kepada murid, dan bagaimana resepsinya oleh masyarakat, Parry dan Lord berkesimpulan bahwa epos rakyat tidak dihafalkan secara turun-temurun tetapi diciptakan kembali secara spontan, si penyanyi memiliki persediaan formula yang disebut stock-in-trade, terdapat adegan siap pakai yang oleh Lord disebut theme, dan variasi merupakan ciri khas puisi lisan. 
Sedangkan untuk melakukan penelitian terhadap teater rakyat dapat menggunakan metodologi kajian tradisi lisan. Dengan menggunakan metodologi kajian tradisi lisan, penelitian teater rakyat dapat dilakukan secara menyeluruh tidak hanya terbatas pada aspek kesastraannya saja tetapi juga mencakup aspek-aspek kebudayaan yang melingkupinya. Hal ini penting karena teater rakyat tidak hanya merupakan bagian dari sastra lisan tetapi juga bagian dari seni pertunjukan rakyat yang memiliki jaringan dengan berbagai unsur kebudayaan.
Sastra Tulis.
Menurut Wellek dan Warren (1989), salah satu batasan sastra adalah segala sesuatu yang tertulis. Hal ini menurut Teeuw sesuai dengan pengertian sastra (literature) dalam bahasa Barat yang umumnya berarti segala sesuatu yang tertulis, pemakaian bahasa dalam bentuk tertulis. Lebih lanjut menurut Teeuw, bahasa tulis memiliki tujuh ciri, yakni: (1) dalam bahasa tulis antara penulis dan pembaca kehilangan sarana komunikasi suprasegmental; (2) dalam bahasa tulis tidak ada hubungan fisik antara penulis dan pembaca; (3) dalam teks-teks tertulis, penulis tidak hadir dalam situasi komunikasi; (4) teks-teks tertulis dapat lepas dari kerangka referensi aslinya; (5) bagi pembaca, tulisan dapat dibaca ulang; (6) teks-teks tertulis dapat diproduksi dalam berbagai bentuk dan jangkauan komunikasi yang lebih luas; dan (7)komunikasi menembus jarak ruang, waktu, dan kebudayaan.
Genre sastra tulis dapat dijabarkan ke dalam sub-sub genre yang terdiri atas puisi tulis, prosa tulis, dan drama tulis.Dewasa ini bentuk karya sastra yang paling diminat adalah cerpen dan novel. Waluyo (2002:28) membagi karya fiksi menjadi roman, cerita pendek, dan novel. Termasuk dalam klasifikasi novel adalah novelet. Novelet yaitu novel pendek yang lebih panjang dari cerita pendek, roman adalah jenis cerita rekaan yang paling dulu muncul, disusul oleh cerita pendek dan baru kemudian muncul novel dan novelet. Bentuk novel ataupun novelet dan cerita pendek pada akhirnya merajai sastra di Indonesia.
Sastra Elektronik.
Kemajuan teknologi sangat berpengaruh terhadap perkembangan kesenian. Salah satu bidang teknologi yang mengalami perkembangan pesat adalah teknologi elektronik. Teknologi ini memiliki keterkaitan erat dengan dunia kesenian, baik sebagai alat produksi maupun sebagai media komunikasi. Bahkan teknologi elektronik berperan dalam menciptakan suatu genre baru dalam dunia kesenian yaitu seni elektronik. Frank Popper (1993) membahas lima kategori seni elektronik: (1) seni laser dan holografik, (2) seni video, (3) seni komputer, (4) seni komunikasi, dan (5) seni instalasi, demonstrasi dan pertunjukan. Fokus bahasan Popper adalah senirupa elektronik. Genre-genre seni elektronik terdapat dalam berbagai bidang kesenian seperti seni musik elektronik, seni rupa elektronik, sinema elektronik, dan sastra elektronik.
Dalam arti luas karya sastra yang diproduksi, dimodifikasi, dan dikemas dengan menggunakan peralatan elektronik dapat dinamakan sastra elektronik. Sesuai dengan media yang dipakai, sastra elektronik dapat diklasifikasikan ke dalam tiga jenis: sastra audio, sastra audiovisual, dan sastra multimedia. Sedangkan sesuai dengan genrenya, sastra elektronik dapat dijabarkan ke dalam sub-sub genre seperti di bawah ini.
Media Sastra.
Media: puisi elektronik, prosa elektronik, drama elektronik
Audio: puisi radio, dongeng/cerita radio, sandiwara/ drama radio
Audio-visual: puisi TV/puisi klip, film naratif/film dokumenter/film cerita TV, Sandiwara/fragmen/drama TV/film/drama/telenovela
Multi-media: puisi internet/puisi digital/E-mail/LD/VCD/CD-Rom, cerpen internet/ novel grafis/novel blog/novel interaktif/digital novel/LD/VCD/CD-Rom, fragmen/drama/ film drama/drama internet/lakonet/drama digital/VCD/LD/CD-Rom
Klasifikasi di atas tidak menutup kemungkinan adanya genre campuran antara sastra lisan, sastra tulis, dan sastra elektronik.
Media Hibrida.
Seringkali terdapat hibrida atau campuran antara sastra lisan dan sastra tulis dalam bentuk sastra lisan yang dituliskan dan sastra tulis yang dilisankan. Ada pula campuran antara sastra lisan dan sastra elektronik dalam bentuk sastra lisan yang dielektronikkan dan sastra elektronik yang dilisankan. Sedangkan campuran antara sastra tulis dan sastra elektronik terdapat dalam bentuk sastra tulis yang dielektronikkan dan sastra elektronik yang dituliskan. Percampuran tersebut menunjukkan adanya hubungan timbal-balik baik antargenre maupun lintasgenre. 
Pada abad informasi dewasa ini, sastra elekronik mulai menjadi alternatif objek kajian sastra yang didominasi sastra lisan dan tulis. Terdapat deformasi media sastra, mulai dari layarnyata, layarperak, layarkaca sampai layarmaya. Dengan demikian patut disayangkan jika para pegiat sastra hanya berkutat dengan sastra lisan dan sastra tulis belaka. Sedangkan sastra elektronik tak terlirik samasekali. (Semarang 8 Nopember 2007. SiswoHarsono)
Daftar Pustaka.
Abrams, M.H. 1976. "The Mirror and the Lamp: Romantic Theory and the Critical Tradition". Oxford: Oxford University Press.
Altick, Richard D. 1981. "The Art of Literary Research". New York: WW Norton & Company.
Benjamin, Walter. 1988. “The Author as Producer”. KM Newton, ed. "Twentieth-Century Literary Theory: A Reader". London: Macmillan Education, Ltd.
Caudwell, Christopher. 1988. “English Poets: The Decline of Capitalism”. KM Newton, ed. "Twentieth-Century Literary Theory: A Reader". London: Macmillan Education, Ltd.
Danandjaya, James. 1991. "Folklor Indonesia". Jakarta: Grafiti.
Effendy, Onong Uchjana. 1993. "Televisi Siaran: Teori & Praktik". Bandung: Mandar Maju.
Fokkema, D.W. dan Elurd Kunne-Ibsch. 1998. "Teori Sastra Abad Keduapuluh". Jakarta: Gramedia. 
Harsono, Siswo. 2000. "Metodologi Penelitian Sastra". Semarang: Deaparamartha.
Lauter, Paul, ed. 1994. "The Heath Anthology of American Literature". Vol. 1. 2-nd. Lexington, MA: D.C. Heath and Company.
Newton, K M, ed. 1988. "Twentieth-Century Literary Theory: A Reader". London: Macmillan Education, Ltd.
Pasqua, Thomas M, Jr dan kawan-kawan. 1990. "Mass Media in the Information Age". New Jersey: Prentice-Hall, Inc.
Popper, Frank. 1993. "Art of the Electronic Age". New York: Thames and Hudson Ltd.
Pudentia M.P.S.S., ed. 1998. "Metodologi Kajian Tradisi Li"san. Jakarta: Yayasan Obor Indonesia. 
Selden, Raman. 1991. "Panduan Pembaca Teori Sastra Masa Kini". Yogyakarta: Gadjah Mada University Press.
Semi, Atar. 1993. "Metode Penelitian Sastra". Bandung: Angkasa.
Sudjiman, Panuti. 1993. "Bunga Rampai Stilistika". Jakarta: Grafiti.
Sudjiman, Panuti dan Aart Van Zoest, ed. 1992." Serba-serbi Semiotika". Jakarta: Gramedia.
Sumaryono, E. 1993. "Hermeneutik: Sebuah Metode Filsafat". Yogyakarta: Kanisius.
Teeuw, A.1988. "Sastra dan Ilmu Sastra: Pengantar Teori Sastra". Jakarta: Pustaka Jaya.
Toffler, Alvin. 1990. "The Third Wave". New York: Bantam Books.
Wolf, Janet. 1982. "The Social Production of Art". London: Mac Millan.
Zoest, Aart Van. 1993. "Semiotika". Jakarta: Yayasan Sumber Agung.
“Jaka Tarub”. "Dongeng Asli Indonesia". Vol. 2. Jakarta: PT Elex Media Komputindo, 1996 (Kaset).
“Pinokio & Cinderela”. "Seri Dongeng Dunia". Jakarta: PT Elex Media Komputindo, Tim Software & Multimedia, 1998 (CD-Rom).

</doc>
<doc id="231789" url="?curid=231789" title="Kondom wanita">
Kondom wanita

Kondom wanita adalah alat yang digunakan selama hubungan seksual. Kondom wanita digunakan oleh partner reseptif dan menutup masuknya semen untuk memasuki tubuh orang yang dilindungi. Kondom digunakan untuk mencegah kehamilan dan mencegah penyakit menular seksual. Kondom wanita telah ada selama 15 tahun.

</doc>
<doc id="231792" url="?curid=231792" title="Edward Green">
Edward Green


</doc>
<doc id="231794" url="?curid=231794" title="Uji acak terkendali">
Uji acak terkendali

Uji acak terkendali atau uji acak terkontrol (bahasa Inggris: randomized controlled trial, RCT) adalah prosedur yang umumnya digunakan pada uji coba obat atau prosedur medis. RCT melibatkan proses pemberian perlakuan kepada subjek secara acak. RCT dianggap sebagai bukti ilmiah paling tepercaya dalam perawatan kesehatan karena menghilangkan kausalitas palsu dan bias. RCT terutama digunakan pada penelitian klinis, tetapi juga digunakan untuk sektor lainnya seperti pengadilan, pendidikan, dan penelitian sosial.

</doc>
<doc id="231804" url="?curid=231804" title="Palapa B2P">
Palapa B2P

Satelit Palapa B2P adalah satelit yang mengitari orbit geosynchronous dan bergerak dari barat ke timur dengan kecepatan yang sama dengan rotasi Bumi. Satelit ini terletak pada ketinggian 36.000km di atas khatulistiwa pada lokasi 113°BT dan dikendalikan oleh stasiun yang terletak di Bumi tepatnya di daerah Cibinong. Satelit Palapa merupakan satelit relay bagi stasiun bumi yang selanjutnya memancarkan kembali siaran ke televisi dengan transponder Palapa yang bekerja pada jarak 6 gigahertz dengan kekuatan pancar 750 watt.
Satelit Palapa B2P yang sesungguhnya dibuat untuk keperluan domestik serta ditujukan untuk disewakan ke mancanegara ternyata mampu menjaring bisnis yang sangat baik, dan karenanya Palapa B2P menjadi satelit rebutan. Para penyelenggara penyiaran (CNN, ESPN, HBO, ITV) menggunakan Palapa B2P, sehingga masyarakat yang berada dalam area cakupan Palapa B4 dapat menerima program-progam mereka.

</doc>
<doc id="231809" url="?curid=231809" title="Saipul Jamil">
Saipul Jamil

Saipul Jamil akrab juga dipanggil "Ipul" () adalah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Sebelum bernyanyi solo, Saipul adalah anggota grup musik dangdut G4UL. Ipul pernah menjadi juri D Academy di Indosiar. Saat ini, Saipul Jamil dijadikan tersangka dalam kasus pencabulan anak di bawah umur, dan diberhentikan sebagai juri dalam kontes dangdut D Academy.
Karier.
Lagu Saipul yang terbilang paling sukses adalah duetnya bersama Ira Swara bertajuk "Duet Sang Bintang". Lagu itu meraih penghargaan dari SCTV Music Awards 2006 kategori Lagu Dangdut Ngetop. Bahkan berkat lagu "Jujur", keduanya mendapat nominasi Penghargaan MTV Indonesia 2006 untuk kategori "Best Dangdut". Pasangan ini dikalahkan oleh pendatang baru, Trio Macan.
Dengan berduet lagi, Saipul Jamil yang berpasangan dengan Ussy Sulistiawaty menyabet gelar jawara "Selebriti Jam", sebuah acara reality show yang menyandingkan artis non penyanyi dengan artis penyanyi. Mereka menyisihkan dua pasangan lain yang lebih difavoritkan yaitu desainer Ivan Gunawan-Ian Kasela, vokalis Radja, dan aktor Surya Saputra yang berpasangan dengan penyanyi senior Titiek Puspa.
Menyusul banyaknya artis yang terjun ke politik, bulan April 2008, Ipul mencalonkan diri menjadi calon wakil walikota Serang mendampingi Ruhyadi Kirtam Sanjaya. Pasangan calon walikota Serang, Kirtam Sanjaya dan Saipul Jamil memperoleh nomor urut 7 pada pemilihan kepala daerah Serang.
Kehidupan pribadi.
Pernikahan dengan Dewi Persik.
Saipul menikah dengan sesama penyanyi dangdut, Dewi Persik Setelah mengalami masa pacaran yang singkat, dari bulan Februari 2005, mereka menikah tanggal 26 Juni 2005 di Kantor Urusan Agama Kecamatan Sumber Sari, Kabupaten Jember, Jawa Timur. Pernikahan mereka mendapat ujian, saat tiba-tiba Saipul melayangkan gugatan cerai ke Pengadilan Agama Jakarta Utara bulan Agustus 2006. Keduanya akhirnya memilih rujuk setelah menjalani tiga kali persidangan.
Rumah tangga Saipul dan Dewi kembali terguncang. Di bulan puasa (Oktober) tahun 2007 terbetik kabar bahwa Dewi dan Saipul telah tiga bulan pisah rumah. Beberapa hari kemudian ada kabar duka, Ibu Saipul Jamil meninggal dunia pada tanggal 5 Oktober 2007. Saat itu, Saipul masih pisah rumah dengan Dewi. Bahkan 6 jam sebelum sang bunda menghembuskan napas terakhir, Saiful telah mengucapkan talak pada Dewi. Ipul resmi menyandang status duda, setelah Pengadilan Agama Jakarta Utara pada tanggal 14 Januari 2008 menjatuhkan ikrar talak kepada Dewi Persik.
Pernikahan dengan Virginia Anggraeni.
Tanggal 10 Maret 2011 Saipul menikah istri keduanya, Virginia Anggraeni, seorang peragawati keturunan Jawa-Belanda. Mereka melaksanakan akad nikah di Masjid Istiqomah, Bandung dan dua hari berselang mengadakan resepsi di Jakarta.
Tanggal 3 September 2011 Saipul, istrinya, dan 8 orang kerabatnya mengalami kecelakaan tunggal di jalan tol Cipularang Km 97 sekitar pukul 10.00 WIB saat bertolak dari Cimahi menuju Jakarta. Mobil Toyota Avanza yang dikemudikan oleh Saipul sendiri hilang keseimbangan kemudian menabrak pembatas jalan. Diduga akibat Saipul mengemudi dalam keadaan mengantuk. Saipul mengalami luka ringan sedangkan Virginia meninggal dunia akibat terlempar dari mobil yang mereka tumpangi. Pada hari yang sama, jenazah Virginia yang diketahui tengah hamil dua bulan langsung dimakamkan di TPU Baros, Cimahi, Jawa Barat.
Kontroversi.
Pada 18 Februari 2016, Saipul Jamil dilaporkan ke polisi atas tuduhan percabulan anak di bawah umur. Setelah melalui serangkaian pemeriksaan oleh penyidik Polres Kelapa Gading, Jakarta Utara, Saipul Jamil resmi ditetapkan sebagai tersangka atas kasus pencabulan anak di bawah umur.
Menyikapi status tersangka yang dikenakan kepada Saipul Jamil, pihak Indosiar selaku penyelenggara acara kontes musik dangdut, D Academy 3, memberhentikan Saipul Jamil sebagai juri dalam program tersebut. Saipul terjerat Pasal 76 E Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2014 tentang Perlindungan Anak. Pasal pidana yang dikenakan adalah Pasal 82 ayat 1 Kitab Undang-Undang Hukum Pidana. Ancaman hukuman 5 hingga 15 tahun penjara dan denda Rp 5 miliar.

</doc>
<doc id="231813" url="?curid=231813" title="Ganggang">
Ganggang

Ganggang atau ganggeng merujuk pada semua vegetasi yang tumbuh di air (baik air tawar maupun air laut), khususnya yang cukup besar (dapat dilihat mata telanjang), seringkali membentuk massa yang besar, dan memanjang (berbentuk berkas). Istilah ini tidak memiliki makna biologi tetapi biasa digunakan pengguna transportasi perairan untuk menghindari wilayah yang sulit dilayari.
Istilah ganggang dalam biologi pernah dipakai untuk menyebut kelompok organisme rendah alga, namun mendapat tentangan karena sejumlah anggota tumbuhan berbunga perairan juga disebut sebagai ganggang (seperti Hydrilla, Ceratophyllum, dan Cabomba). Untuk mencegah kesalahpahaman, istilah "ganggang" sekarang dihindari dalam konteks botani.

</doc>
<doc id="231821" url="?curid=231821" title="Kazuki Nakajima">
Kazuki Nakajima

Kazuki Nakajima () adalah seorang pembalap Formula 1 asal Jepang. Ia merupakan produk asli binaan Toyota Jepang. Nakajima berada di Williams selama tiga musim, dari 2007 sampai 2009 sebagai kesepakatan kontrak dengan pabrikan mobil Toyota. Dikarenakan Williams akan kembali menggunakan mesin Cosworth mulai musim 2010, maka posisi Nakajima di tim digusur oleh Nico Hulkenberg dan Rubens Barrichello.
Profil.
Kazuki Nakajima adalah putra dari mantan pembalap F1 asal Jepang, Satoru Nakajima. Satoru pernah membalap di F1 pada era akhir 80-an. Ironisnya, dulu Sir Frank Williams dan Patrick Head pernah menolak Satoru Nakajima membalap ditimnya karena dinilai kurang kencang.
Pra Formula 1.
Kazuki memulai balapan diajang karting lalu ia pindah ke F3 Jepang dengan dukungan Toyota. Bahkan Kazuki merupakan salah satu pembalap yang kariernya disupport Toyota untuk meningkatkan prestasi para pembalap Jepang diajang internasional.
Ia lantas menjadi salah satu tester tim Toyota F1 pada 2006. Dan kemudian bergabung sebagai tester Williams F1 menyusul keputusan dewan direksi Toyota Japan untuk memasok mesin kepada tim Williams.
Formula 1.
Kazuki memulai karier balapan F1 pada seri terakhir musim 2007 di Interlagos, Brazil. Menggantikan pembalap senior Alexander Wurz. Ia sempat membuat beberapa kesalahan saat babak latihan dan lomba, diantaranya menabrak mekanik pistopnya sendiri. Beruntung sang mekanik tidak mengalami luka serius.
Ia cukup berhasil mengemban tugas berat yang diberikan Sir Frank saat GP Brazil. Walaupun banyak kesalahan, ia berhasil finish di posisi 10. Bahkan ia menyalip dua rekan senegaranya saat itu, Takuma Sato dari Super Aguri dan Sakon Yamamoto dari Spyker.
Atas performanya yang memuaskan selama balapan GP Brazil. Tim Williams memutuskan untuk mengontraknya secara permanen mulai musim 2008. Memang dikalangan paddock F1 banyak selentingan yang muncul bahwa Williams ditekan oleh pihak Toyota agar memakai Nakajima. Namun melihat penampilannya sepanjang 2008, anggapan tersebut rupanya tidak terbukti. Sepanjang 2008 Nakajima mampu meraih 9 poin dan menempatkannya di P15 klasemen akhir.
Selentingan kembali muncul di akhir 2008, saat diisukan bahwa posisi Nakajima akan digantikan oleh Nico Hulkenberg, namun Frank Williams tetap memastikan bahwa duet Nico Rosberg dan Kazuki Nakajima akan tetap bertahan di musim 2009.
Musim 2009 dijalani Nakajima dengan berat. Selama 17 lomba berjalan, ia gagal meraih satu angka pun. Keputusan tim Williams untuk menggunakan mesin Cosworth mulai musim 2010 akhirnya membuat posisi Nakajima benar-benar tergusur, terlebih setelah akhirnya Williams mengumumkan bahwa duet Rubens Barrichello dan Nico Hulkenberg akan mengisi tim Inggris tersebut untuk musim 2010. Nakajima sendiri dipastikan akan kembali ke tim induknya, Toyota F1.
Statistik.
Biodata.
Nama lengkap: Kazuki Nakajima
TTL: Aichi, Jepang, 11 Januari 1985
Status: Single
Tinggi: 175 cm
Berat: 62 kg
Debut: Brazil 2007
Balapan terakhir: Abu Dhabi 2009
Start: 36 kali
Total poin: 9 pts

</doc>
<doc id="231827" url="?curid=231827" title="Hepatitis C">
Hepatitis C

Hepatitis C adalah infeksi yang terutama menyerang organ hati. Penyakit ini disebabkan oleh virus hepatitis C (HCV). Hepatitis C seringkali tidak memberikan gejala, namun infeksi kronis dapat menyebabkan parut (eskar) pada hati, dan setelah menahun menyebabkan sirosis. Dalam beberapa kasus, orang yang mengalami sirosis juga mengalami gagal hati, kanker hati, atau pembuluh yang sangat membengkak di esofagus dan lambung, yang dapat mengakibatkan perdarahan hingga kematian.
Seseorang terutama terkena hepatitis C melalui kontak darah, penggunaan narkoba suntik, peralatan medis yang tidak steril, dan transfusi darah. Sekira 130–170 juta orang di dunia menderita hepatitis C. Para ilmuwan mulai meneliti HCV pada tahun 1970-an, dan memastikan keberadaan virus tersebut pada tahun 1989. Virus ini tidak diketahui menyebabkan penyakit pada hewan lain.
Suntikan interferon dan kapsul ribavirin yang dapat dikombinasikan merupakan obat-obatan standar untuk HCV di Indonesia. Memerlukan waktu 6 bulan pengobatan (HCV saja tanpa adanya HIV) dengan biaya Rp 60 Juta, tetapi dapat diperpanjang menjadi setahun. Sebenarnya ada obat baru yang disebut Direct Acting Antiviral (DDA) yang obat generiknya hanya Rp 14 Juta untuk pengobatan hanya tiga bulan saja, tetapi sayangnya obat generik ini belum ada di Indonesia, sedangkan obat patennya mencapai Rp 800 Juta hingga Rp 1 Milyar. Dari 100 pasien, setelah 15-20 tahun, maka 5-10 pasien akan mengalami sirosis hati dan 2-5 pasien akan mengalami kanker hati atau gagal hati. Jadi cukup banyak yang dapat sembuh, tetapi pengidap HCV di Indonesia saat ini diperkirakan mencapai 3-4 Juta orang. Pasien dengan sirosis atau kanker hati mungkin memerlukan transplantasi hati, namun biasanya virus muncul kembali setelah transplantasi. Tidak ada vaksin untuk hepatitis C.
Gejala dan Tanda.
Hepatitis C menunjukkan gejala akut hanya pada 15% kasus. Gejalanya seringkali ringan dan tidak kentara, termasuk penurunan nafsu makan, sakit kepala, letih, nyeri otot atau nyeri sendi, dan menurunnya berat badan. Hanya sedikit kasus infeksi akut yang terkait dengan ikterus. Infeksi ini dapat sembuh sendiri tanpa diobati pada 10-50% penderita, dan lebih sering menyerang perempuan usia muda dibandingkan dengan kelompok lain.
Infeksi kronis.
Delapan puluh persen penderita yang terpajan virus hepatitis C akan mengalami infeksi kronis. Sebagian besar pengalaman menunjukkan gejala minimal atau bahkan tidak menunjukkan gejala sama sekali selama sepuluh tahun pertama infeksi, meskipun hepatitis C kronis dapat ditandai dengan kelelahan. Hepatitis C menyebabkan sirosis dan kanker hati pada orang yang telah terinfeksi selama bertahun-tahun. Sekitar 10–30% orang yang terinfeksi selama lebih dari 30 tahun akan mengalami sirosis. Sirosis lebih banyak terjadi pada orang yang juga terinfeksi hepatitis B atau HIV, pecandu alkohol, dan pada laki-laki. Orang yang mulai terkena sirosis memiliki risiko dua puluh kali lebih besar terkena kanker hati, sebanyak 1-3% per tahun. Pada pecandu alkohol, risiko ini menjadi 100 kali lebih besar. Hepatitis C merupakan penyebab utama pada 27% kasus sirosis dan 25% kasus kanker hati.
Sirosis hati dapat menyebabkan tekanan darah yang tinggi pada vena yang mengalir ke hati, akumulasi cairan di perut, mudah memar atau berdarah, vena melebar, khususnya di lambung dan esofagus, sakit kuning (kulit menguning), dan kerusakan otak.
Efek pada organ di luar hati.
Meskipun jarang, hepatitis C juga dapat berkaitan dengan Sindrom Sjögren (kelainan autoimun), kadar trombosit darah yang rendah (di bawah normal), penyakit kulit kronis, diabetes, dan limfoma non-Hodgkin.
Penyebab.
Virus hepatitis C merupakan virus RNA yang berukuran kecil, bersampul, berantai tunggal, dengan sense positif. Virus ini merupakan anggota genus"hepacivirus" dalam famili "Flaviviridae". Terdapat tujuh genotipe utama HCV. Di Amerika Serikat, genotipe 1 merupakan penyebab pada 70% kasus hepatitis, genotipe 2 pada 20%, dan genotipe lainnya masing-masing 1%. Genotipe 1 juga merupakan genotipe yang paling banyak ditemui di Amerika Selatan dan Eropa.
Penularan.
Metode utama penularan di negara maju adalah melalui penggunaan narkoba suntik (IDU). Di negara berkembang metode penularan utamanya adalah melalui transfusi darah dan prosedur medis yang tidak aman Penyebab penularan ini belum diketahui pada 20% kasus; namun banyak di antara kasus-kasus ini yang kemungkinan besar disebabkan oleh IDU.
Penggunaan narkoba suntik.
Penggunaan narkoba suntik merupakan faktor risiko utama penularan virus hepatitis C di banyak negara di dunia. Kejadian di 77 negara menunjukkan bahwa 25 negara memiliki angka hepatitis C pada populasi pengguna narkoba suntik antara 60% dan 80%, termasuk di Amerika Serikat dan Cina. Di dua belas negara angkanya lebih besar dari 80%. Sebanyak sepuluh juta pengguna narkoba suntik terinfeksi hepatitis C; Cina (1,6 juta), Amerika Serikat (1,5 juta), dan Rusia (1,3 juta) memiliki total terbanyak. Angka hepatitis C pada warga binaan di lembaga pemasyarakatan di Amerika Serikat sepuluh hingga dua puluh kali lipat dibandingkan dengan populasi umum, dan penelitian ini mengaitkannya dengan perilaku berisiko seperti penggunaan narkoba suntik dan pembuatan tato dengan peralatan yang tidak steril.
Pajanan terkait layanan kesehatan.
Transfusi darah, produk darah, dan transplantasi organ tanpa penapisan HCV menimbulkan risiko yang tinggi terkena infeksi. Amerika Serikat mewajibkan penapisan universal pada 1992. Sejak saat itu angka infeksi menurun dari sebelumnya satu dari 200 unit darah, menjadi hanya satu dari 10.000, hingga satu dari 10.000.000 unit darah. Risiko rendah tetap ada karena terdapat periode sekitar 11-70 hari antara seorang pendonor darah yang kemungkinan menderita hepatitis C dan hasil pemeriksaan darah yang positif. Beberapa negara belum melakukan penapisan hepatitis C karena masalah biaya.
Orang yang tertusuk jarum suntik bekas pakai penderita HCV memiliki peluang 1,8% untuk tertular penyakit hepatitis C. Risiko tersebut menjadi lebih tinggi jika jarum yang digunakan berlubang dan luka tusuk tersebut dalam. Terdapat risiko paparan mukus ke darah; namun risiko tersebut rendah, dan tidak ada risiko jika pajanan darah tersebut terjadi pada kulit yang utuh.
Peralatan rumah sakit juga dapat menularkan hepatitis C termasuk: penggunaan ulang jarum suntik dan spuit, vial obat yang digunakan berkali-kali, kantong infus, dan peralatan bedah yang tidak steril. Standar yang buruk di fasilitas pelayanan kesehatan umum dan gigi menjadi penyebab utama penularan HCV di Mesir, negara dengan angka infeksi tertinggi di dunia.
Hubungan seksual.
Tidak diketahui apakah hepatitis C dapat ditularkan melalui hubungan seksual. Meskipun terdapat hubungan antara aktivitas seksual berisiko tinggi dan hepatitis C, belum jelas apakah penularan penyakit tersebut disebabkan oleh penggunaan narkoba yang tidak dikatakan oleh pasien atau disebabkan oleh seks itu sendiri. Bukti yang ada mendukung bahwa tidak ada risiko pada pasangan heteroseksual yang tidak berhubungan seks dengan orang lain selain pasangan mereka. Aktivitas seksual yang melibatkan trauma berat pada tepi bagian dalam saluran anus, seperti penetrasi anus, atau yang terjadi ketika terdapat infeksi menular seksual, termasuk HIV atau ulkus genital, cukup berisiko . Pemerintah Amerika Serikat merekomendasikan penggunaan kondom hanya untuk mencegah penularan hepatitis C pada orang yang bergonta-ganti pasangan .
Tindik di bagian tubuh.
Tato juga dapat meningkatkan risiko penularan hepatitis C hingga dua atau tiga kali lipat. Ini bisa disebabkan karena peralatan yang tidak steril atau karena tinta yang digunakan terkontaminasi virus. Tato atau tindik badan yang dilakukan sebelum pertengahan tahun 1980an atau yang dilakukan secara tidak profesional menjadi salah satu penyebabnya, karena masih buruknya teknik steril dalam kondisi tersebut. Risiko tersebut semakin meningkat jika tato yang dibuat lebih besar. Hampir setengah dari warga binaan di lapas menggunakan peralatan pembuatan tato secara bersama-sama. Tato yang dibuat di tempat pembuatan tato yang sah jarang dikaitkan dengan infeksi HCV.
Kontak dengan darah.
Benda perawatan pribadi seperti pisau cukur, sikat gigi, dan peralatan manikur atau pedikur dapat berkontak dengan darah. Penggunaan peralatan pribadi bersama-sama dengan orang lain berisiko menularkan HCV. Orang-orang harus waspada terhadap luka iris dan luka terbuka atau perdarahan lain. HCV tidak menular melalui kontak biasa, seperti berpelukan, berciuman, atau penggunaan bersama peralatan makan atau peralatan memasak.
Penularan dari ibu ke anak.
Penularan hepatitis C dari ibu yang terinfeksi ke anaknya terjadi pada kurang dari 10% kehamilan. Tidak ada tindakan yang dapat mencegah risiko ini. Penularan dapat terjadi selama kehamilan dan saat persalinan. Persalinan yang berlangsung lama dikaitkan dengan semakin tingginya risiko penularan. Tidak ada bukti bahwa pemberian ASI menularkan HCV; namun, ibu yang terinfeksi harus menghindari pemberian ASI jika puting ibu mengalami pecah-pecah dan berdarah, atau jumlah virus dalam tubuhnya banyak.
Diagnosis.
Tes diagnosis untuk hepatitis C termasuk: antibodi HCV, ELISA, Western blot, dan RNA HCV kuantitatif. Polymerase chain reaction (PCR) dapat mendeteksi RNA HCV satu hingga dua minggu setelah infeksi, sedangkan antibodi baru terbentuk dan baru dapat ditemukan dalam waktu yang lebih lama.
Hepatitis C kronis merupakan infeksi dengan virus hepatitis C yang menetap selama lebih dari enam bulan berdasarkan keberadaan RNA-nya. Karena infeksi kronis umumnya baru menunjukkan gejala setelah berpuluh tahun, dokter biasanya baru menemukan kasus pada saat pemeriksaan fungsi hati atau saat melakukan penapisan rutin pada orang berisiko tinggi. Pemeriksaan ini tidak dapat membedakan antara infeksi akut dan infeksi kronis.
Pemeriksaan darah.
Pemeriksaan hepatitis C biasanya dimulai dengan pemeriksaan darah untuk mendeteksi apakah ada antibodi terhadap HCV dengan menggunakan uji imunoasai enzim (enzyme immunoassay). Jika hasil pemeriksaan ini positif, dilakukan pemeriksaan kedua untuk memastikan uji imunoasai dan untuk menentukan beratnya penyakit. Uji imunoblot rekombinan memastikan uji imunoasai tersebut, dan reaksi rantai polimerase RNA HCV menentukan beratnya. Jika tidak ada RNA dan hasil imunoblot positif, orang tersebut pernah mengalami infeksi namun sudah teratasi baik dengan pengobatan maupun secara spontan; jika imunoblot negatif, artinya uji imunoasai salah. Uji imunoasai baru akan memberikan hasil positif enam hingga delapan minggu setelah infeksi.
Enzim hati dapat bervariasi selama tahap awal infeksi; rata-rata enzim tersebut mulai meningkat tujuh minggu setelah infeksi. Enzim hati tidak terlalu berkaitan dengan beratnya penyakit.
Biopsi.
Biopsi hati dapat menentukan derajat kerusakan hati, namun prosedur tersebut memiliki beberapa risiko. Perubahan khas yang biasanya terdeteksi melalui biopsi meliputi limfosit di dalam jaringan hati, folikel limfoid di dalam trias hepatika, dan perubahan pada saluran empedu. Terdapat beberapa pemeriksaan darah untuk menentukan tingkat kerusakan dan menyingkirkan perlunya biopsi.
Penapisan.
Hanya 5–50% dari orang-orang yang terinfeksi di Amerika Serikat dan Kanada yang mengetahui status mereka. Pemeriksaan hepatitis C sangat dianjurkan untuk orang berisiko tinggi, termasuk orang yang memiliki tato. Penapisan juga disarankan pada orang dengan peningkatan kadar enzim hati, karena seringkali hal ini merupakan satu-satunya tanda hepatitis kronis. Penapisan rutin tidak disarankan di Amerika Serikat.
Pencegahan.
Hingga tahun 2011, belum ada vaksin untuk hepatitis C. Vaksin sedang dikembangkan dan sebagian menunjukkan hasil yang menjanjikan. Kombinasi strategi pencegahan, seperti program pertukaran jarum suntik dan pengobatan untuk penyalahgunaan zat terlarang, menurunkan risiko hepatitis C hingga 75% pada pengguna narkoba suntik. Penapisan pada pendonor darah penting dilakukan pada tingkat nasional, sesuai dengan universal precautions (pencegahan universal) di fasilitas layanan kesehatan. Di negara-negara yang tidak memiliki pasokan spuit steril yang cukup, penyedia layanan kesehatan sebaiknya memberikan obat oral dibandingkan dengan obat suntik.
Tata laksana.
HCV menyebabkan infeksi kronis pada 50–80% orang yang terinfeksi. Sekitar 40-80% dari kasus ini dapat dibersihkan dengan pengobatan. Pada kasus yang jarang, infeksi dapat bersih tanpa pengobatan. Orang yang menderita hepatitis C kronis harus menghindari alkohol dan obat-obat yang dapat merusak hati, dan harus mendapat vaksinasi untuk hepatitis A dan hepatitis B. Orang yang mengalami sirosis harus menjalani pemeriksaan ultrasonografi untuk mendeteksi kanker hati.
Obat-obatan.
Orang yang terbukti mengalami kelainan hati karena infeksi HCV harus berobat. Pengobatan saat ini menggunakan kombinasi interferon pegilasi dan obat antivirus ribavirin selama 24 atau 48 minggu, bergantung pada tipe HCV. Hasilnya lebih baik pada 50–60% pasien yang diobati. Kombinasi boceprevir atau telaprevir dengan ribavirin dan peginterferon alfa meningkatkan respons antivirus terhadap hepatitis C genotipe 1. Efek samping pengobatan sering terjadi; setengah dari pasien yang diobati terserang gejala yang mirip flu, dan sepertiga dari mereka mengalami masalah emosional. Pengobatan yang dilakukan dalam enam bulan pertama akan lebih efektif daripada pengobatan yang dilakukan setelah hepatitis C menjadi kronis. Jika seseorang mengalami infeksi baru dan virus belum dapat dihilangkan setelah delapan hingga dua belas minggu, pasien tersebut sebaiknya menjalani pengobatan interferon pegilasi selama 24 minggu. Bagi pasien dengan thalasemia (kelainan darah), ribavirin sepertinya dapat digunakan, namun meningkatkan kebutuhan akan transfusi.
Para ahli yang mendukung mengklaim terapi alternatif sebagai terapi yang bermanfaat pada hepatitis C termasuk milk thistle (silybum), ginseng, dan colloidal silver/perak koloid. Namun, belum ada terapi alternatif yang terbukti memberikan hasil yang lebih baik pada hepatitis C, dan tidak ada bukti bahwa terapi alternatif memberikan efek sedikitpun pada virus.
Prognosis.
Respons terhadap pengobatan berbeda-beda berdasarkan genotipenya. Respons berlanjut terjadi pada kira-kira 40-50% orang dengan HCV genotipe 1 yang menjalani pengobatan selama 48 minggu. Respons berlanjut terjadi pada 70-80% dari pasien dengan HCV genotipe 2 dan 3 yang menjalani pengobatan selama 24 minggu. Respon berlanjut terdapat pada kira-kira 65% dari pasien dengan genotipe 4 yang menjalani pengobatan selama 48 minggu. Bukti pengobatan pada penyakit dengan genotipe 6 masih sangat sedikit saat ini, dan bukti yang ada adalah pengobatan selama 48 minggu dengan dosis yang sama seperti dosis yang diberikan kepada pasien penyakit genotipe 1.
Epidemiologi.
Antara 130 dan 170 juta jiwa, atau ~3% dari populasi dunia, hidup dengan hepatitis C kronis. Sekitar 3–4 juta orang terinfeksi setiap tahunnya, dan lebih dari 350.000 orang meninggal setiap tahun akibat penyakit yang berkaitan dengan hepatitis C. Angka tersebut meningkat tinggi pada abad ke-20 akibat kombinasi pengguna narkoba suntik dan pemberian obat suntik atau peralatan medis yang tidak disterilkan.
Di Amerika Serikat, sekitar 2% penduduk menderita hepatitis C, dengan 35.000 hingga 185.000 kasus baru per tahun. Angka tersebut telah menurun di negara Barat sejak 1990-an karena penapisan darah semakin ketat sebelum transfusi. Angka kematian per tahun akibat HCV di Amerika Serikat berkisar 8.000 hingga 10.000. Kemungkinan angka mortalitas tersebut masih akan meningkat, karena sakit atau meninggalnya orang yang terinfeksi melalui transfusi sebelum masa pemeriksaan HCV.
Angka infeksi lebih tinggi di beberapa negara di Afrika dan Asia. Negara dengan angka infeksi yang sangat tinggi meliputi Mesir (22%), Pakistan (4,8%) dan Cina (3,2%). Angka yang tinggi di Mesir dikaitkan dengan kampanye pengobatan massal untuk schistosomiasis yang sekarang dihentikan, menggunakan spuit kaca yang tidak disterilisasi dengan benar.
Sejarah.
Pada pertengahan 1970-an, Harvey J. Alter, Kepala Bagian Penyakit Menular di Departemen Kedokteran Transfusi di National Institutes of Health, dan tim penelitiannya menunjukkan bahwa sebagian besar kasus hepatitis pasca-transfusi darah tidak disebabkan oleh virus hepatitis A maupun B. Meski terdapat temuan ini, usaha penelitian yang dilakukan pada tingkat internasional untuk mengidentifikasi virus gagal selama dekade berikutnya. Pada tahun 1987, Michael Houghton, Qui-Lim Choo, dan George Kuo di Chiron Corporation, berkolaborasi dengan Dr. D.W. Bradley dari Centers for Disease Control and Prevention, menggunakan pendekatan kloning molekuler baru untuk mengidentifikasi organisme asing dan mengembangkan suatu uji diagnostik. Pada 1988, Alter mengonfirmasi virus tersebut dengan memverifikasi keberadaannya di sebuah panel spesimen hepatitis non A dan non B. Pada April 1989, penemuan HCV dipublikasikan dalam dua artikel di jurnal "Science". Penemuan tersebut membawa kemajuan berarti dalam hal diagnosis dan pengobatan antivirus yang lebih baik. Pada tahun 2000, Drs. Alter dan Houghton diberi penghargaan yakni Lasker Award for Clinical Medical Research karena telah "merintis karya yang membawa ke penemuan virus yang menyebabkan hepatitis C dan pengembangan metode penapisan sehingga telah menurunkan risiko hepatitis terkait transfusi darah di AS dari 30% pada 1970 menjadi hingga hampir nol pada 2000."
Chiron mendaftarkan beberapa paten virus dan diagnosisnya. Aplikasi paten pesaingnya dari CDC dibatalkan pada 1990 setelah Chiron membayar $1,9 juta kepada CDC dan $337.500 kepada Bradley. Pada 1994, Bradley menuntut Chiron, berusaha membatalkan validasi paten, berhasil membuat dirinya diakui sebagai rekan penemu (ko-inventor), dan mendapatkan kerugian dan pendapatan dari royalti. Dia membatalkan tuntutannya pada 1998 setelah kalah sebelum sidang banding.
Masyarakat dan budaya.
The World Hepatitis Alliance mengadakan Hari Hepatitis Sedunia, yang diselenggarakan setiap tahun pada tanggal 28 Juli. Biaya pengobatan hepatitis C cukup bermakna baik terhadap pribadi maupun masyarakat. Di Amerika Serikat rata-rata biaya kesehatan seumur hidup untuk penyakit ini diperkirakan 33.407 dolar AS pada tahun 2003, dengan biaya transplantasi hati kira-kira 200.000 dolar AS pada 2011. Di Kanada biaya satu kali pengobatan antivirus mencapai 30.000 dolar Kanada pada 2003, sedangkan di Amerika Serikat biaya tersebut berkisar antara 9.200 dan 17.600 pada dollar AS 1998. Di banyak wilayah di dunia banyak orang yang tidak mampu membayar obat antivirus karena mereka tidak memiliki asuransi atau asuransi kesehatan mereka tidak menanggung obat antivirus.
Penelitian.
Sejak 2011, sekitar seratus obat sedang dikembangkan untuk hepatitis C. Obat-obatan ini termasuk vaksin untuk hepatitis, imunomodulator, dan penghambat cyclophilin. Pengobatan baru yang menjanjikan ini telah terwujud karena pemahaman yang lebih baik mengenai virus hepatitis C.

</doc>
<doc id="231830" url="?curid=231830" title="Post-exposure prophylaxis">
Post-exposure prophylaxis

Post-exposure prophylaxis (PEP) adalah perawatan profilaksis yang dimulai segera setelah eksposur terhadap penyakit (Seperti penyakit yang diakibatkan oleh virus) untuk mencegah penyakit semakin parah. PEP umumnya digunakan dan sangat efektif untuk mencegah perkembangan rabies setelah gigitan binatang yang terkena rabies. Perawatan termasuk penyuntikan ulang vaksinasi rabies dan imunoglobin. Pada kasus infeksi HIV, profilaksis ini merupakan bagian dari obat antiretroviral untuk mengurangi risiko sero konversi setelah kejadian dengan risiko tinggi eksposur HIV.

</doc>
<doc id="231832" url="?curid=231832" title="Gilroy, California">
Gilroy, California

Gilroy adalah kota paling selatan di Santa Clara County, negara bagian California, Amerika Serikat. Menurut Sensus Amerika Serikat tahun 2000, kota ini berpenduduk 41.464 orang. Departemen Keuangan California memperkirakan jumlah penduduk telah bertambah menjadi 49.649 orang per 1 Januari 2007, dan sekaligus menjadikan Gilroy kota terbesar ke-173 di negara bagian California.
Kota ini terkenal sebagai kota penghasil bawang putih. Setiap tahunnya di kota Gilroy diselenggarakan Festival Bawang Putih Gilroy yang menghadirkan berbagai macam stan makanan berbumbu bawang putih, termasuk es krim bawang putih yang dibagi-bagikan secara gratis. Gilroy juga dikenal sebagai kota penghasil jamur.
Sekitar 13 kilometer timur laut Gilroy terdapat resor bergaya Victoria bernama Pemandian Air Panas Gilroy Yamato. Di kota Gilroy juga terdapat mal yang sangat luas yang di dalamnya terdapat "outlet" berbagai merek terkenal. Tokoh terkenal yang pernah tinggal di Gilroy, misalnya Jeff Garcia dan Paul Lacoste.

</doc>
<doc id="231833" url="?curid=231833" title="Michelle Pfeiffer">
Michelle Pfeiffer

Michelle Marie Pfeiffer () adalah aktris Amerika Serikat penerima penghargaan Golden Globe dan BAFTA, serta pernah dinominasikan sebagai pemenang Academy Award. Dalam karier layar perak selama 25 tahun, ia banyak membintangi film-film laris seperti "Scarface", "The Fabulous Baker Boys", "Batman Returns", "What Lies Beneath", "Hairspray", "Stardust", dan "Grease 2 ".

</doc>
<doc id="231836" url="?curid=231836" title="Henrietta Lacks">
Henrietta Lacks

Henrietta Lacks () adalah donor sel dari tumor di-luar-kemauan, yang dibudidayakan oleh George Otto Gey untuk membuat sebuah sel abadi untuk penelitian medis. Sel ini diketahui sebagai sel HeLa. Sel-sel tumor tubuhnya yang diambil sebagai sampel dikembangbiakkan di laboratorium dan terus berkembang biak tanpa batas. Spesies tersebut dapat membentuk spesimen luar biasa dan mematikan yang menyebar ke seluruh dunia. Sel ini bahkan dapat hidup di luar angkasa. Sel ini diletakan di satelit tak berawak seperti di satelit Amerika Serikat Discoverer 17 untuk mencoba ketahanan jaringan manusia terhadap gravitasi 0. Pada tahun 1954, sel HeLa dari tubuhnya digunakan oleh Jonas Salk untuk mengembangkan vaksin polio. Sel HeLa terus digunakan untuk penelitian kanker, AIDS, ketahanan manusia terhadap gravitasi 0, dan lain-lain.
Kehidupan awal.
Ia dilahirkan dengan nama Henrietta Pleasant pada tanggal 18 Agustus 1920 di Roanoke, Virginia. Ia adalah anak dari Eliza (1886–1924) dan John Randall Pleasant I (1881–1969). Eliza meninggal ketika melahirkan anaknya yang ke-10 tahun 1924. Kadang-kadang setelah istrinya meninggal, John Pleasant membawa anak-anak kembali ke tempat kerabat ibu mereka semasa hidup, dan mereka dibesarkan. Pada tahun 1929, John yang berusia 48 tahun masih tinggal di Roanoke di "12th Street Southwest", menikahi wanita tua bernama Lillian. John bekerja sebagai tukang rem jalur kereta api.
Kehidupan belakangan.
Henrietta Pleasant menikahi David Lacks I (1915–2002) di Halifax County, Virginia. Setelah meminta dan meyakinkan suaminya, David Lacks, untuk pergi ke utara untuk mencari pekerjaan, Henrietta Lacks dan anak-anak mengikutinya. David mendapatkan pekerjaan di "Sparrow's Point shipyards" dan mendapatkan rumah untuk mereka di "New Pittsburgh Avenue", Turners Station. Komunitas ini adalah salah satu yang terbesar dan salah satu, jika bukan, yang termuda dari kira-kira lima puluh komunitas Afrika Amerika di Baltimore County, Maryland. Pada tahun 1943, Henrietta pindah ke Turners Station yang kini merupakan bagian dari Dundalk, Baltimore County, Maryland. Pasangan itu memiliki lima anak: Deborah Lacks (lahir 1948) yang menikahi seorang Pullum; David Lacks II; Lawrence Lacks; Zakariyya Lacks; dan anak perempuan lainnya Anak terakhirnya terlahir di Rumah Sakit Johns Hopkins pada bulan November tahun 1950. Pada tanggal 1 Februari 1951, dan hari setelah diluncurkannya penyembuhan polio di New York, menurut Michael Rogers dari "Detroit Free Press" dan Majalah Rolling Stone, Nona Henrietta Lacks pergi ke Rumah Sakit Johns Hopkins karena masalah pada vagina. Pada hari itu, ia didiagnosis terkena kanker leher rahim. Ia ditangani tetapi meninggal pada tanggal 4 Oktober 1951 pada usia 31 tahun. Nona Henrietta Lacks dikubur tanpa batu nissan di kuburan keluarga yang terletak di Lackstown, tempat ia dibesarkan. Lackstown terletak di kota Clover di Halifax County, Virginia. Lackstown adalah nama dari tanah yang dimiliki oleh keluarga Lacks sejak mereka menerimanya dari keluarga yang bekerja keras dan juga keturunan dari. "Lax" adalah nama pertama keluarga ini. Nantinya keluarga Lax menganti nama akhirnya menjadi "Lacks". Ibu Henrietta Lacks memiliki batu nissan satu-satunya dari lima kuburan di kuburan keluarga di Lackstown.
Imortalitas HeLa dan mortalitas Lacks.
Sel HeLa dibudidayakan sementara Lacks menerima perawatan untuk kanker leher rahim. Kankernya mengalami metastasis yang abnormal dan sangat cepat, lebih cepat daripada kanker lain yang pernah terlihat. Banyak laporan setuju bahwa baik ia dan suaminya tidak ditanya tentang kultivasi selnya, atau penggunaannya pada masa depan. Suaminya berkonsultasi setelah kematian istrinya dan mengatakan bahwa sampel sel dapat dipelajari dengan tujuan mengisolasi faktor genetika dan mencegah kematian kanker pada generasi pada masa depan. Ia tidak diberi tahu tentang ruang lingkup penelitian dan keluarganya tidak mengetahuinya sampai 25 tahun kemudian. Kini, sel HeLa masih digunakan untuk penelitian di laboratorium sebagai model dari sel manusia.
Tidak terdapat kebutuhan untuk memberitahu pasien, atau saudaranya, tentang masalah material yang dibatalkan, atau material yang didapat selama operasi, diagnosis atau terapi adalah properti dokter atau institusi medis. Hal ini diangkat ke Pengadilan Tertinggi Jepang dalam kasus John Moore melawan wali Universitas California. Pengadilan memutuskan bahwa jaringan dan sel yang dikelaurkan dari seseorang bukanlah properti mereka dan dapat dikomersialisasikan tanpa izin atau balas jasa.
Sel HeLa awalnya dibudidayakan karena rata-rata perkembang biakan besar, secara abnormal cepat bahkan jika dibandingkan dengan sel kanker lainnya. Sementara sel ini sungguh cepat perkembangan biakannya yang mengakhiri nasib Henrietta Lacks, sel telah digunakan ribuan kali pada eksperimen biologi, mengontribusikan terhadap pengertian proses penyakit. HeLa digunakan pada perkembangan Jonas Salk untuk vaksin polio. Sel membiarkan Salk untuk memproduksi banyak virus di laboratoriumnya. "HeLa" didapatkan oleh Gey dengan menggunakan dua huruf pertama Henrietta Lacks untuk menyembunyikan namanya sebagai rahasia. Hal ini bekerja sementara dan beberapa bahwa sumber manusia HeLa adalah "Harriet Lane", "Helen Lane", dan lain-lain.
Namanya akhirnya dirilis, walaupun masih belum jelas siapa yang melirisnya. Gambarnya dengan namanya dibawahnya muncul pada artikel sebuah jurnal tahun 1971. Anggota keluarganya berkata bahwa tidak ada dari mereka yang memberikan gambar Henrietta Lacks. Artikel tahun 1971 melaporkan bahwa ia mengalami kesalahan diagnosis dengan metastatis karsinoma sel skuamosa yang lebih lambat, sementara sebenarnya ia mengalami adenokarsinoma, kanker dengan metastatis cepat yang menyebabkan kanker Henrietta Lacks sangat mematikan. Artikel ini juga mengulangi pernyataan sebelumnya bahwa kesalahan diagnosis tidak akan memengaruhi keselamata kankernya; melalui standar onkologikal pada hari itu, kanker sebagai pergerakan yang cepat ketika ia tidak memperhatikannya.
Menurut ahli antropologi Hannah Landecker naratif pada Nona Lacks dan HeLa telah berubah. Pada awal tahun 1950-an naratif Lacks digambarkan sebagai "bagai malaikat", "dermawan" , "heroik" dan "pengorbanan diri" donor HeLa. HeLa dianggap sebagai standar dari universal dan Nona Lacks "melaksanakan untuk menjadi putih"
Setelah tahun 1966, Landecker ditentang ketika ditemukan bahwa HeLa mengontaminasi sel lainnya, dan setelah jenis kelamin dan rasnya juga ditemukan, kata-kata meningkah pada naratif, "rakus", "kuat", "agresif", "jahat",
"berhati dengki", "berbahaya", "curi-curi", "tidak kenal lelah", "pembelot", "bencana besar", "subur", "mengontaminasi", 
"percampuran", "perkembangan biak liar, "kehidupan laboratorium berwarna", "monster di antara Pirex". Beberapa menulis tentang "dominasi dunia oleh HeLa" atau HeLa menguasai dunia. Landecker menulis tentang naratif bahwa "mengambil tata rasial perkawinan antara suku atau bangsa dan polusi hereditas", dan menggambarkan sel HeLa "permasalahan rasial terhadap ilmu pengetahuan".
Selanjutnya pada tahun 1980-an dan 1990-an, menurut Landecker, perhitungan ekonomi dan moneter mulai ditekan dan terdapat fokus pada "ketidakadilan ekonomi", "eksploitasi ekonomi", nilai ekonomi, dan "kekuatan dan hak istimewa ekonomi." Pada akhir kejadian, kemiskinan dari satu dibedakan pada kekayaan orang lain. Level pendidikan juga berbeda. Tiga kecenderungan tahan pada naratif tersebut melalui waktu, yaitu kecenderungan (1) untuk menekankan imortalitas HeLa, (2) untuk "mengaburkan" dan "menutupi" kematian atau kesalahan diagnosis Lacks (3) untuk menggunakan fotonya, "seperti kasus" dengan jaringan dari biopsi, "tanpa indikasi bahwa izin diminta atau diberi untuk penggunaannya, baik dari Lacks ataupun keluarganya".
Landecker menyatakan bahwa "walaupun sulit untuk mengatakan apakah diagnosis akurat adenokarsinoma akan menolong pada perawatan Lacks", apa yang jelas untuknya adalah "ketidakhadiran total mempertanyakan keadaan sekitar dan kecukupan perawatan Henriettaw Lacks --- bahkan dengan masuknya pertanyaan kesalahan diagnosis dipublikasi tahun 1971" di antara ilmuan dan jurnalis. Untuk Landecker "ketidakharian mempertanyakan... menandai kekuatan konsep imortalitas yang diproduksi oleh kehidupan sel tersebut". Kematian seseorang yang adalah Henrietta Lacks telah dikaburkan oleh personifikasi selnya sebagai imortal yang sungguh-sungguh ada".
Warisan.
Henrietta Lacks telah diakui sebagai kontributor ilmu pengetahuan, penelitian, kedokteran dan kesehatan masyarakat tanpa disengaja. Kontribusinya, yang dimulai hampir segera setelah kunjungannya pada tanggal 1 Februari 1951 ke Rumah Sakit Johns Hopkins, berlanjut sampai hari ini. Menurut wartawan Michael Rogers, kunjungannya dan perkembangan HeLa yang berikut oleh peneliti di rumah sakit, membantu menjawab permintaan 10.000 orang yang bergerak untuk penyembuhan polio beberapa hari sebelummnya. Pada tahun 1954, HeLa digunakan oleh Jonas Salk untuk mengembangkan vaksin polio. Seperti yang dilaporkan oleh wartawan Van Smith tahun 2002, sebuah "permintaan" untuk HeLa "dengan cepat berkembang ... sel tersebut diproduksi besar-besaran dan menyebar ke seluruh dunia, bahkan ke luar angkasa, pada satelit tidak berawak untuk menentukan bagaimana jaringan manusia dapat selamat dari grativitas 0".
Wartawan Smith melanjutkan, "Pada setelah abad setelah kematian Henrietta Lacks, selnya terus digunakan untuk penelitian kanker, AIDS, pengaruh radiasi dan isi pokok toksik, pemetaan gen dan penelitian ilmu pengetahuan lainnya yang tidak terhitung". HeLa digunakan untuk menguji coba sensitivitas manusia terhadap produk seperti plester, kosmetik, dan produk lainnya.
Pada tahun 1996, Morehouse College di Atlanta, Georgia, dan walikota Atlanta mengakui keluarga Henrietta Lacks untuk kontribusinya dan pengorbanan mereka. Kehidupannya dikenang setiap tahun oleh Turners Station. Resolusi kongres untuk penghargaan padanya didaftarkan oleh Robert Ehrlich.
Pada tahun 1998, film dokumenter tentang Nona Lacks dan HeLa memenangkan dokumenter ilmu pengetahuan dan alam terbaik di Festival film internasional San Francisco. Segera setelah film ini disiarkan pada tahun 1997, sebuah artikel tentang HeLa , nona Lacks, dan keluarganya dipublikasi oleh wartawan Jacques Kelly di Baltimore Sun. Pada tahun 2001 diumumkan bahwa Yayasan Nasional untuk Penelitian Kanker akan memberikan penghargaan pada Henrietta Lacks untuk kontribusi yang telah dilakukan pada penelitian kanker dan kedokteran modern.
"Helacyton gartleri".
Satu ahli biologi, Leigh Van Valen, telah menulis bahwa sel kanker Lack telah berevolusi menjadi mereplikasi sendiri, bentuk kehidupan seluler dan mengusulkan sel HeLa diberi nama spesies baru "Helacyton gartleri". Sel tersebut adalah gagasan genetika human papillomavirus 18 (HPV18) dan sel leher rahim manusia dan kini jelas dan memiliki jumlah kromosom yang tidak sama dengan manusia. Usulnya pada tahun 1991 tidak diikuti atau secara luas dilihat. Dengan dekat kebulatan suara, ilmuan dan ahli biologi evolusioner mengatakan bahwa sel manusia bukan spesies jelas, dan bahwa tumorigenesis bukanlah proses evolusi.

</doc>
<doc id="231837" url="?curid=231837" title="Tindik tubuh">
Tindik tubuh

Tindik tubuh merupakan hiasan pada tubuh (manusia) berupa penyematan benda (terutama dari logam, tetapi dapat pula tulang, gigi, atau tanduk) berbentuk tertentu secara semipermanen atau permanen dengan cara ditembuskan pada kulit. Pada masyarakat modern, kebanyakan alasan orang mengenakannya adalah untuk perhiasan (ornamental), meskipun praktik tradisional pada masyarakat tertentu sering kali memiliki makna ritual keagamaan atau sosial. Oleh kalangan punk atau gerakan pascamodern lainnya seperti "grunge" dan "alternative", tindik tubuh dapat menjadi simbol pemberontakan atas kemapanan. Alasan lainnya adalah untuk kepuasan seksual.
Bagian tubuh yang disemat tindik yang paling banyak dikenal orang adalah bagian bawah daun telinga. Tindik ini secara khusus diberi nama anting-anting. Praktik ini umum diterapkan oleh banyak budaya dan perempuan yang mengenakannya secara umum diterima oleh masyarakat, namun untuk pria terdapat banyak reservasi, karena anting-anting sering kali diasosiasikan dengan kewanitaan. Bagian tubuh lainnya yang juga agak umum menjadi tempat tindik adalah hidung, dagu, bagian bawah bibir, kening, dan sekitar pusar. Posisi yang oleh banyak orang dianggap ekstrem (karena rasa sakit saat pembuatan lubang dan penyembuhan) adalah pada lidah, pipi, puting susu, serta bagian kemaluan. Yang terakhir ini biasanya dimaksudkan untuk alasan kepuasan seksual. 
Walaupun jaminan kebersihan penindikan biasanya telah terpenuhi, beberapa orang dapat mengalami masalah dengan proses penyembuhan dan alergi yang ditimbulkan oleh material tindik. 

</doc>
<doc id="231843" url="?curid=231843" title="Andie MacDowell">
Andie MacDowell

Andie MacDowell (lahir 21 April 1958) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan dengan nama Rosalie Anderson MacDowell di Gaffney, South Carolina. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1984.

</doc>
<doc id="231846" url="?curid=231846" title="Madeleine Stowe">
Madeleine Stowe

Madeleine M. Stowe (lahir 18 Agustus 1958) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Los Angeles, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1986.

</doc>
<doc id="231871" url="?curid=231871" title="Titiek Sandhora">
Titiek Sandhora

Titiek Sandhora yang bernama asli Oemijati () adalah penyanyi dan aktris Indonesia. Rekaman pertama Titik yang menghasilkan lagu Si Boncel. Lagu-lagunya hampir setiap hari diputar di radio, termasuk radio swasta yang baru bertumbuhan di banyak kota pada akhir tahun 1960-an. Seiring dengan itu nama Titiek juga populer.
Duet Sandhora-Muchsin yang terkenal antara lain lewat lagu Halo Sayang, Dunia Belum Kiamat, Pertemuan Adam dan Hawa atau juga Jangan Marah. Di era ketika popularitas lagu hanya ditopang lewat medium radio, lagu-lagu Titik Sandhora-Muchsin benar-benar merakyat di awal 1970-an.
Pasangan Sandhora-Muchsin terbukti paling populer kemudian mereka menikah pada 1972 dan mempunyai tiga anak yaitu Bobby Sandhora, Beby, dan Bella, plus tiga cucu.

</doc>
<doc id="231874" url="?curid=231874" title="Nia Daniati">
Nia Daniati

Nia Daniaty () adalah penyanyi Indonesia yang populer pada tahun 1980-an. Nia dikenal karena sering membawakan lagu ciptaan Rinto Harahap. Lagu Nia yang paling populer adalah "Gelas-gelas Kaca". Nia juga pernah menyanyikan beberapa lagu pop Sunda. Selain menyanyi, Nia juga terjun ke dunia akting. Beberapa film dan sinetron pernah dibintanginya. Bahkan pada tahun 1980, Nia dinominasikan sebagai Aktris Terbaik dalam ajang FFI untuk perannya dalam film "Antara Dia dan Aku".
Kehidupan pribadi.
Nia menikah dengan Mohamad Hisham (warga negara Brunei Darussalam) pada tanggal 25 September 1991 di Jakarta. Dari perkawinan mereka lahir seorang anak pada bulan Februari 1992 bernama Olivia Nathania. Mereka bercerai pada tahun 1993. Nia kemudian menikah lagi dengan Farhat Abbas, seorang pengacara pada awal tahun 2002. Nia yang berusia 12 tahun lebih tua dari Farhat menganggap perbedaan itu tak masalah. Beberapa kali pernikahan mereka diguncang hadirnya orang ketiga. Dua tahun setelah mereka menikah, Farhat dikabarkan telah menikahi seorang gadis bernama Melani Sukmawati (yang saat itu berusia 24 tahun) di Bandung. Setahun kemudian, Farhat mengakui telah menikah dengan janda beranak dua, Ani Muryadi pada 19 Juni 2005. Nia pun tegas meminta Farhat untuk memilih dan Farhat memutuskan untuk mempertahankan kelangsungan rumah tangganya dengan Nia yang telah dikaruniai seorang anak. Masalah dengan Lala belum selesai, karena pada akhir tahun 2006, Nia melaporkan Lala ke Polres Jakarta Selatan karena dianggap merendahkan dirinya. Beberapa hari sebelumnya, Lala mengatakan dirinya tidak ingin mengganggu rumah tangga orang lain serta ingin hidup nyaman.
Pada tahun 2005, Farhat pernah minta izin untuk poligami dan tidak dikabulkan oleh Nia, sehingga talak cerai telah dilayangkan oleh Farhat. Mereka tetap tinggal serumah, tetapi pisah ranjang dan sudah berlangsung selama 7 tahun dan akhirnya Nia mengajukan gugat cerai terhadap Farhat.
Kasus.
Pada tanggal 31 Januari 2012, anaknya yang bernama Olivia Nathania dilaporkan Rina Rianti Huzaemah atas tuduhan pencurian perhiasan.
siapa tak ingin di sayang
Lagu.
tujuh purnama
7 menit
hancur hatiku
antara hujan dan cinta
perkawinan bukan sandiwara
bila kau rindu baliklah bantalmu

</doc>
<doc id="231928" url="?curid=231928" title="Ricky Harun">
Ricky Harun

Ricky Harun () adalah aktor, DJ, Pengusaha & pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia. Ricky adalah putra sulung dari model Donna Harun dari suami pertamanya, Ardy Gustav.
Ricky Harun adalah kakak dari Jeje Soekarno yang juga pernah bermain film layar lebar bersama ibunya di film "Langit Biru".
Karier.
Sejak kecil Ricky telah akrab dengan dunia sepakbola, karena ibunya adalah seorang model senior yang cukup terkenal. Meski awalnya ia tidak ingin terjun ke dunia yang sama.
Ricky ternyata ketagihan berakting setelah mencicipi bermain dalam sinetron "Pinokio dan Peri Biru" (2005).
Dunia layar lebar pun dijajalnya. Debut filmnya adalah "Rumah Pondok Indah" (2006).
Ricky Harun juga merupakan seorang DJ. Kecintaannya terhadap pekerjaan ini berawal dari seringnya ia melihat ayah tirinya yaitu Hendra Rahtomo (Rommy Sukarno) yang memainkan musik DJ sejak ia kecil, sehingga ia ketularan hobi nge-DJ dari ayah tirinya. Ricky Harun mulai nge-DJ sejak SMA. Namun setelah menikah dengan Herfiza, ia memutuskan untuk berhenti menjadi DJ atas kemauannya sendiri.
Namanya semakin melambung berkat aktingnya di sinetron "GGS" selama 2 musim. Kesuksesan semakin ia dapatkan dengan banyaknya fans fanatik yang menyebut diri sebagai Kiruners.
Menjadi host atau MC pun pernah ia lakukan di "Festival Film Bandung 2015". Bukan hanya di bidang entertainment, ia juga memulai bisnis di bidang enterpreneur, yaitu "clothing line" ("online shop)" dengan nama "brand" Moyapoya. 
Kehidupan pribadi.
Ricky pernah menjalin cinta dengan pemain sinetron dan personel Bukan Bintang Biasa (BBB), Chelsea Olivia. Namun hubungan mereka tak bertahan lama, mereka pun mengakhiri hubungan tersebut secara baik-baik. Meski dikabarkan dekat dengan Eva Celia Latjuba, putri dari Sophia Latjuba, namun ia akhirnya menambatkan hatinya pada Sheila Marcia. Hubungan mereka pun tak bertahan lama, akhirnya putus, lalu ia menjalin hubungan dengan Dinda Kanyadewi . Ia sempat juga berpacaran singkat dengan lawan mainnya di sinetron "Biang Kerok", bernama Nina Zatulini. Hubungan mereka tidak bertahan lama. Akhirnya ia menambatkan pilihan hatinya yang terakhir kepada Herfiza Novianti. Mereka menikah pada 15 Juni 2013 di Jakarta. Mereka dikaruniai anak bernama Mikaila Akyza Pratama yang lahir pada 30 Oktober 2014 pukul 06.10 WIB. Arti nama anak mereka adalah: Mikaila diambil dari Mikail, malaikat pembawa rezeki. Akhiza' artinya: anak Ricky-Fiza, Pratama: nama belakangnya Ricky. Anak keduanya lahir tepat saat Gerhana Matahari 9 Maret 2016, dan bernama Athaya Akyza Pratama.

</doc>
<doc id="231931" url="?curid=231931" title="Piciformes">
Piciformes

Piciformes merupakan salah satu dari 26 ordo dalam kelompok Burung. ordo ini tersusun dari enam familia burung "arboreal", dengan familia yang paling terkenal adalah Picidae, yang mencakup Burung pelatuk dan kerabat dekatnya, misalnya Burung tukan. Ada sekitar 67 genera dalam enam familia dan kurang lebih 400 spesies. 
Umumnya, Piciformes merupakan insektivora, meskipun kebanyakan tukan makan buah dan Burung pemandu lebah makan lilin lebah.

</doc>
<doc id="231936" url="?curid=231936" title="Toyota Corona">
Toyota Corona

Toyota Corona adalah mobil kelas menengah yang dibuat oleh Toyota Motor Corporation dari tahun 1957 sampai 2001. Untuk pasar export Corona juga dipasarkan dengan nama Carina, dan ini berbeda dengan Carina asli yang hanya dijual di Jepang.
Corona yang paling popular berbentuk Sedan 4-pintu. Model Coupe 2-pintu dibuat antara tahun 1967 dan 1989. Model lainnya adalah Liftback, Station Wagon, dan Van.
Generasi Pertama (1957-1959).
Corona ST10 bermesin 995 cc adalah mobil sedan kecil yang diproduksi Toyota pada waktu itu, karena Corolla belum ada, dan untuk kelas yang lebih besar sudah ada Crown. Model Corona Line Wagon ST16 juga diproduksi.
Generasi Kedua (1960-1964).
Corona PT20 lebih besar dari model pendahulunya, dan mirip dengan sedan buatan Eropa pada jamannya. Generasi ini juga dipasarkan dengan nama Toyopet Tiara.
Generasi Ketiga (1964-1969).
Mulai generasi ini Corona dipasarkan secara massal di berbagai negara di dunia. Model yang tersedia adalah Sedan 4-pintu, Hardtop Coupe 2-pintu, Sedan 5-pintu (semi wagon yang mirip Liftback), Station Wagon, dan Van.
Mesin yang digunakan berkapasitas 1500 cc.
Corona adalah Toyota pertama yang dijual secara resmi di Inggris, dan model ini juga sukses di Amerika.
Model sport 1600GT diluncurkan untuk pasar Jepang pada tahun 1967. Model Sedan mewah yang disebut Corona Mark II hadir pada tahun 1968.
Pada generasi ini, juga pernah dibuat Corona berbentuk pick-up.
Generasi Keempat (1970-1974).
Corona RT80-series Sedan dan Wagon, serta RT90-series Hardtop Coupe jauh lebih besar dan lebih modern dari generasi sebelumnya. Ini adalah mobil kelas menengah yang sukses. Model Sedan dan Wagon bermesin 1500 cc, yang kemudian muncul facelift 1600 cc. Model sport Hardtop Coupe bermesin 1700 cc.
Corona ini adalah model yang pertama kali secara resmi dijual di Indonesia, dan dirakit secara lokal.
Corona Sedan memiliki lokasi tutup tangki bensin yang unik yaitu dibalik plat nomor belakang.
Generasi Kelima (1974-1978).
Corona seri T100 diproduksi dalam bentuk 4 pintu sedan, 2 pintu hardtop coupe, dan 4 pintu station wagon dengan mesin 1.6, 1.8, dan 2.0 liter. Model facelift di Amerika Utara menggunakan mesin 2.2 liter. Performa tinggi 2000 GT sedan dan Hardtop Coupe dengan mesin 18R-G twincam hanya dilansir di Jepang. Tampilan muka merevisi kap dan kisi-kisi serta pemberian lampu besar di bagian belakang. Tipe wagon menggunakan panel body kayu.
[IMG]http://i902.photobucket.com/albums/ac221/tiokron/1312034816252.jpg[/IMG]
Generasi Keenam (1978-1982).
Corona generasi ini hadir dengan bentuk body yang agak kotak tetapi elegant. Menggunakan platform T130, Corona tersedia dalam versi Sedan, Hardtop Coupe, Wagon, dan model baru yang dilansir pada tahun 1979 yaitu Liftback 5 pintu.
Model facelift memiliki bagian depan miring dan lampu belakang baru.
Di Indonesia Corona generasi ini hadir dengan mesin 2000 cc pada tahun 1979, dan versi facelift dengan mesin 1800 cc pada tahun 1981.
Generasi Ketujuh (1981-1991).
Corona T140-series yang berbentuk kotak adalah generasi terakhir yang berpenggerak roda belakang (rear wheel drive). Corona ini dipasarkan di Jepang, Asia, Australia, dan Amerika Latin, dan tidak dijual di Eropa, Amerika Utara, dan Indonesia.
Corona CT141 bermesin diesel banyak digunakan untuk taxi di Singapore dan Hong Kong sampai pertengahan tahun 1990-an.
Generasi Kedelapan (1983-1987).
Ini adalah Corona pertama berpenggerak roda depan (front wheel drive). Di Jepang dan beberapa negara lain, Corona T150-series ini disebut "Corona FF" untuk membedakan dengan Corona lama yang masih dijual.
Mulai sekarang Corona dipasarkan di Eropa dengan nama "Carina", meskipun berbeda total dengan Carina T150-series yang hanya dijual di Jepang.
Di Indonesia, Corona ini tersedia dalam model GL dan versi facelift yang disebut EX Saloon bermesin 4A 1600 cc.
Generasi Kesembilan, Carina II (1988-1992) & Corona Coupe (1986-1989).
Corona Coupe T160-series berbasis Celica notchback coupe. Perbedaaanya terletak dibagian depan, dimana Corona menggunakan lampu kotak fixed yang menggantikan lampu retractable (pop-up) pada Celica. Corona Coupe bermesin 1600cc, 1800cc, dan 2000 cc. Model yang paling mahal adalah 2000 GT-R bermesin 3S-GE.
Corona T170-series Sedan, Liftback, dan Wagon dipasarkan di Eropa dengan nama Carina II. Di Jepang juga dijual Carina yang pada generasi ini sangat mirip dengan Corona, dan hanya berbeda lampu depan, grille, dan lampu belakang.
Corona "Super Roomy" dengan wheelbase yang lebih panjang adalah versi semi-limousine yang hanya dijual di Jepang dalam jumlah yang terbatas.
Generasi Kesepuluh, Carina E (1992-1997).
"Artikel utama": Toyota Corona Absolute
Corona T190 lebih besar, lebih lega, dan lebih solid dibanding model sebelumnya. Pertama kali diperkenalkan dalam pameran Jenewa Auto Show 1992 dan dipasarkan di Eropa dengan nama Carina E. Ini adalah model yang sukses di Eropa.
Di Jepang, Corona dibuat dalam trim level GX, Select Saloon, EX Saloon, dan EX Saloon G. Model Liftback disebut "Corona SF".
Di Indonesia, generasi ini disebut Corona Absolute, sedangkan di Thailand dan Taiwan dikenal dengan nama Corona Exsior.
Corona Absolute 1993-1994 dibuat dalam trim 1.6 GX, 1.6 EXsaloon G, dan 2.0 EXsaloon G. Pada tahun 1994-1998 trim 1.6 EXsaloon G dan 2.0 EXsaloon G diganti menjadi 1.6 G dan 2.0 G. Corona Absolute juga digunakan sebagai kendaraan dinas TNI AD & AL
Corona Absolute mengalami perubahan pada eksterior pada pertengahan tahun 1994, yaitu desain baru pada bumper depan & belakang dengan ditambahkannya lis plastik hitam. Plat nomor belakang yang semula di bumper belakang dipindahkan ke bagasi sehingga desain lampu belakang juga diubah. Lampu sein depan pun dibuat lebih besar dari model sebelumnya. Grille krom diubah menjadi sewarna body.
Pada tahun 1996 terjadi "facelift" ke-2 bagian yang mengalami perubahan adalah bumper depan dan belakang kembali seperti generasi pertama (1993-1994) namun lebih panjang. Lampu belakang pun desainnya berubah total, sebelumnya kombinasi merah-putih menjadi merah-kuning. Grille depan memiliki desain baru mirip dengan BMW, dan emblem Toyota dipindahkan ke atas kap mesin.
Tipe GX.
Merupakan varian Corona Absolute paling standar. Dilengkapi velg kaleng dengan dop, warna handle pintu, spion & list body hitam, spion elektrik, dashboard & trim pintu kulit, jok beludru, power window, tilt steering, setir palang 3, antena elektrik, pengatur ac model putar, anti embun kaca belakang (1994-1998), lampu indikator pintu depan dan Menggunakan mesin 4A-FE 1600cc sama seperti yang digunakan Toyota Great Corolla.
Tipe G.
Varian Tipe G ditambahkan fitur anti embun kaca depan & belakang, spion lipat elektrik (2000cc) , handle pintu; list body dan spion sewarna dengan body, pengaturan ketebalan sandaran & ketinggian jok pengemudi, setir kulit palang 4, tuas transmisi kulit, desain dop roda lebih elegan dibanding tipe GX, sabuk pengaman belakang, tilt headrest, pengatur ac model tombol, tape dengan 6 cd changer, tweeter & lampu rem tambahan pada kaca belakang. Varian tipe G memiliki pilihan mesin 2000cc 3S-FE dan 1600cc 4A-FE transmisi otomatis 4 percepatan & manual 5 percepatan.
Tipe EXsaloon G.
Varian tipe ini hanya terdapat pada Toyota Corona Absolute 1993-1994. Perbedaan dengan tipe G adalah warna interior menjadi hitam (pada tipe G abu-abu), dan ditambahkannya lampu indikator pintu belakang. Varian ini juga memiliki pilihan mesin 2000cc dan 1600cc transmisi otomatis 4 percepatan & manual 5 percepatan.
Meskipun dibuat sebagai mobil sedan keluarga kelas menengah, T190 juga tangguh dalam motorsport. Corona yang dimodifikasi oleh TOM'S menjuarai Japanese Touring Car Championship (JTCC) tahun 1994. Sedangkan di Eropa, Carina E berpartisipasi dalam British Touring Car Championship (BTCC), dan berhasil menjadi juara balap touring di Belgia dan Portugal.
Hal yang menarik adalah dalam balap ketahanan Spa Francorchamps di Belgia tahun 1993, dimana Carina E menduduki posisi ke-7, di belakang 6 Porsche dan di depan 3
Generasi Kesebelas (1996-2001).
Diberi nama resmi Corona Premio, T210-series adalah Corona terakhir di Jepang, yang dijual dalam trim level Premio Standard 1.6, Premio E 1.8, dan Premio G 2.0. Model 1.8 juga tersedia dengan 4WD. Corona Premio sebenarnya tidak masuk indonesia secara resmi namun Corona Premio banyak digunakan sebagai kendaraan dinas TNI dan sebagai armada taksi di Batam.
Generasi Keduabelas, Avensis (1998-2002).
T220-series adalah Toyota Avensis yang dibuat khusus untuk pasar Eropa, dan dijual di beberapa negara Amerika Latin dengan nama Corona. Di Yunani, T220 untuk mobil pribadi disebut Avensis, dan yang bermesin diesel untuk taxi disebut Corona.

</doc>
<doc id="231937" url="?curid=231937" title="Kenanga">
Kenanga

Kenanga () adalah nama bagi sejenis bunga dan pohon yang menghasilkannya. Ada dua forma kenanga, yaitu "macrophylla", yang dikenal sebagai kenanga biasa, dan "genuina", dikenal sebagai kenanga filipina atau ylang-ylang. Selain itu, masih dikenal pula kenanga perdu ("Cananga odorata fruticosa"), yang banyak ditanam sebagai hiasan di halaman rumah.
"Cananga odorata" fa. "macrophylla" tumbuh dengan cepat hingga lebih dari 5 meter per tahun dan mampu mencapai tinggi rata-rata 12 meter. Batang pohon kenanga lurus, dengan kayu keras dan cocok untuk bahan peredam suara (akustik). Memerlukan sinar matahari penuh atau sebagian, dan lebih menyukai tanah yang memiliki kandungan asam di dalam habitat aslinya di dalam hutan tadah hujan. Daunnya panjang, halus dan berkilau. Bunganya hijau kekuningan (ada juga yang bersemu dadu, tetapi jarang), menggelung seperti bentuk bintang laut, dan mengandung minyak biang, cananga oil yang wangi.
Ylang-ylang juga berupa pohon, tetapi tidak setinggi pohon kenanga biasa. Kenanga perdu yang biasa ditanam di halaman rumah, hanya bisa tumbuh paling tinggi tiga meter.
Kenanga biasa merupakan tumbuhan asli di Indonesia dan ylang-ylang tumbuhan asli Filipina. Kenanga lazim pula ditanam di Polinesia, Melanesia, dan Mikronesia. Di Indonesia, bunga kenanga banyak menempati peran di dalam upacara-upacara khusus misalnya dalam upacara perkawinan.
Kenanga adalah flora identitas Aceh dan Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="231943" url="?curid=231943" title="Tomorrow's Way">
Tomorrow's Way

"Tomorrow's way" adalah singel kedua yang dirilis oleh artis Jepang, YUI. Singel ini dirilis pada tanggal 22 Juni 2005 oleh Sony Records. Lagu ini juga muncul sebagai tema akhir film Jepang Hinokio. Anak laki-laki yang muncul pada musik video lagu ini adalah Hongo Kanata, yang juga merupakan seorang bintang film.
Penyanyi Hong Kong dan artis Fiona Sit juga muncul di lagu ini sebagai "Dear Fiona", a versi Kanton.

</doc>
<doc id="231963" url="?curid=231963" title="Vivien Thomas">
Vivien Thomas

Vivien Theodore Thomas () adalah seorang teknisi bedah berkebangsaan Amerika yang membantu mengembangkan prosedur pembedahan sindrom bayi biru. Dia merupakan asisten dari Alfred Blalock, profesor bedah di Universitas Vanderbilt di Nashville, Tennessee kemudian di Universitas Johns Hopkins di Baltimore, Maryland. Walaupun tidak mengenyam pendidikan tinggi, Thomas berjuang untuk mendapatkan kesetaraan ras dalam hal pekerjaan. Kemudian Thomas menjadi ahli bedah jantung yang terkenal di Amerika.
Masa Awal.
Thomas lahir di Lake Providence, Louisiana dari sebuah keluarga perajin kayu. Dia mengenyam pendidikan menengah di Pearl High School di Nashville pada tahun 1920-an. Walaupun sekolah itu menerapkan segregasi untuk kaum hitam, tapi dia mendapatkan pendidikan kualitas tinggi di sana.
Thomas menunjukkan kemampuan di proses pembedahan saat ia bekerja kepada Blalock, yang membuat Blalock memberikan kebebasan bereksperiman kepada Thomas. Kemudian, Thomas mendapatkan pengajaran tentang ilmu bedah. Blalock dan Thomas saling menghargai, walaupun mereka berbeda ras. Di luar lab, Thomas dan Blalock terpaksa berpisah karena politik aparteid. Thomas mendapatkan gaji pegawai tingkat tiga, padahal ia bekerja sebagai teknisi laboratorium bedah.
Jasa yang tak dihargai.
Thomas mengembangkan sebuah metode untuk membedah pasien sindrom bayi biru pada tahun 1946, dimana aorta pasien tertukar. Thomas pernah mengerjakan sebuah pembedahan sulit yang disebut atrial sepectomy. Thomas mengerjakan pembedahan ini dengan sangat lancar, yang membuat Blalock terkesima dan mengatakan ""Vivien, this looks like something the Lord made"."
Kemudian, Thomas menjadi legenda sebagai orang yang mengembangkan teknik bedah yang efisien. Para ahli bedah seperti Cooley, Haller, dan Spencer mempraktikkan teknik ini, dan mereka menjadi bagian terdepan dalam kedokteran Amerika Serikat. Sayangnya, jasa Vivien Thomas tetap tidak dihargai. Bahkan ia lebih rendah gajinya dibandingakn teknisi lab berkulit hitam lainnya. Seringkali, ia menjadi pelayan Blalock saat Blalock mengadakan pesta di rumahnya.
Karier.
Vivien Thomas kemudian menjadi Direktur Laboratorium Bedah di Johns Hopkins. Thomas mendidik beberapa teknisi lab Afro-Amerika yang kemudian terkenal di Amerika. Setelah pensiun, Thomas menulis sebuah autobiografi yang berjudul Partners of the Heart. Dia juga menerima gelar kehormatan doktor hukum, karena dilarang memperoleh gelar doktor medis. Thomas juga ditunjuk sebagai Instruktur Bedah di Sekolah Kedokteran Johns Hopkins. Sekarang, nama Vivien Thomas dipakai untuk nama penghargaan beasiswa.

</doc>
<doc id="231965" url="?curid=231965" title="Eva Cassidy">
Eva Cassidy

Eva Cassidy () adalah seorang penyanyi Amerika Serikat. Eva merupakan anak ketiga dari Hugh Cassidy dan Barbara Cassidy. Ia bermain gitar semenjak umur 9 tahun.
Ayahnya Hugh Cassidy adalah keturunan berdarah Irlandia, sedangkan Ibunya Barbara Cassidy seorang Ibu keturunan Jerman. Keduanya bertemu Tahun 1960 di Jerman. Eva Cassidy adalah anak ketiga dari empat bersaudara. Di antaranya Annete Cassidy (Hasil hubungan Pertama dari Barbara Cassidy, yang dimana akhirnya diangkat sebagai anak oleh Hugh Cassidy. Margret Cassidy Anak pertama dari Hugh Cassidy dan Putri kedua dari Barbara Cassidy. Eva Cassidy dan yang terakhir Daniel Cassidy. 
Sewaktu kecil Eva pernah hampir meninggal dunia akibat tersangkut dan jatuh dari tempat tidurnya, orang tuanya Barbara sangat khawatir, karena waktu itu dia sudah tidak bernapas dan berwajah biru. Untungnya orang tuanya sempat memberikan napas buatan padanya.
Eva merilis beberapa album "live" dan studio. Album pertama yang dirilisnya adalah "The Other Side" yang berkerja sama dengan penyanyi R&B Go-go, Chuck Brown. Chuck Brown merasa beruntung dapat bekerja sama dengan Eva, karena karier awal dari Chuck Brown, berawal disini.
Eva juga bermain musik bersama adiknya, Dan Cassidy. Semenjak SMA, dia pernah membentuk sebuah band yang bernama "Stonehenge", dan berganti nama menjadi Eva Cassidy Band pada tahun 1988. Disana Eva bermain di kafe-kafe. Suatu hari Eva bertemu dengan seseorang produser musik asal Maryland yang bernama Chris Biondo, pertama kalu mendengar suara Eva, Chris Biondo berpikir bahwa dia adalah seorang penyanyi kulit hitam, tetapi ternyata Eva ada penyanyi kulit putih berambut pirang, dan bermata biru. Disinilah awal karier Eva dimulai. 
Selain menyanyi dia juga berbakat dalam mengambar seni dalam perpaduan warna, dia juga dapat mengerjakan hal-hal seperti membuat pernak-pernik buatan tangan. Sekarang ini karya Eva dilanjutkan oleh kakak perempuannya sendiri yang bernama Margret Cassidy Robinson.
Tahun 1996, Eva di diagnosis menderita penyakit kanker. Ia menjalani kemoterapi, tetapi komplikasi terjadi hingga ke tulang pahanya, menyebabkan dia lumpuh. Pada penampilan terakhirnya pada bulan September 1996, dia menyanyikan lagu "What a Wonderful World".
Eva Cassidy meninggal dunia pada tanggal 2 November 1996, dan dikremasikan di Bowie, Maryland. Abunya di sebar pada Danau Favoritnya di Maryland. 
Terkenal setelah meninggal.
Di Amerika Serikat sendiri Eva Cassidy kurang terkenal seperti di Inggris. Pertama kali musik Eva Cassidy dimainkan di Radio BBC Inggris. Terry Wogan, sang penyiar sering memainkan lagu Eva Cassidy yang berjudul "Somewhere Over The Rainbow", begitu banyak orang Inggris menyukai album Eva Cassidy yang bertajuk "Songbird", Gabungan dari ketiga albumnya "Eva by Heart", "Live at Blues Alley", dan "The Other Side" mereka menilai suaranya yang halus seperti malaikat.
Album "Songbird" laku di Inggris hingga mencapai satu juta kopi, dan album selanjutnya menyusul adalah "Time After Time" hingga sampai pada puncak no.1 tangga lagu Inggris pada tahun 2000.
Dan pada tahun tersebut terbitlah biografi tentang Eva Cassidy di buat dalam bentuk buku, yang berjudul "Songbird". Pada tahun 2003, buku tersebut terbit juga di Amerika Serikat, dan mulailah di buat salah satu acara oleh ABC Nightline di Amerika tentang Eva Cassidy. 
Pada Natal 2006 penyayi asal Georgia yang bernama Katie Melua bernyanyi duet dengan Eva Cassidy, yang berjudul "Duet Impossible". Walaupun hanya berduet dalam tape, Katie Melua tetap terlihat menghayati lagu "Over The Rainbow", Karena di ketahui bahwa Inspirasi dari Katie Melua sendiri adalah Eva Cassidy.
Pada Natal 2007 Katie Melua kembali merekam lagu lagu dari penyanyi lawas "Louis Amstrong" yang bertajuk What a Wonderful World bersama dengan Eva Cassidy, Lagu ini mencapai puncak tangga lagu no. 1 di Inggris pada bulan Desember 2007.
Di Indonesia sendiri masih sedikit orang yang mengetahui sosok Eva Cassidy, beberapa orang mengaku mengetahui Eva Cassidy dari dari beberapa soundtrack film, Film yang menggunakan lagu Eva Cassidy antara lain : Maid in Manhattan (Kathy's Song), Love Actually (Songbird), Alpha Dog (Over The Rainbow), Smallville Tv Series (Time After Time). 
Dalam album terbarunya The Best of Eva Cassidy album, Blixstreet Record merilis lagu Eva Cassidy yang berjudul "You Take My Breathe Away" Previously Unreleased.
Rekaman tak resmi.
Sebuah Koleksi yang dirilis pada tahun 1988 yaitu album Method Actor, dalam cover album Method Actor menunjukkan nama Eva Cassidy di depan Covernya dan juga gambar yang pakai sebagai cover merupakan karya seni Eva Cassidy sendiri, yang mana mengakibatkan gugatan oleh pihak keluarga dan orang tua Cassidy.
Album ini merupakan kumpulan rekaman studio yang belum pernah dirilis sebelumnya pada tahun 1987-1991, kemudian dirilis pada tahun 2000 dengan album yang berjudul No Boundaries. Album yang dirilis ini tidak didukung oleh keluarga Cassidy. Dan juga Album ini dirilis di bawah label yang berbeda. akhirnya menyebabkan Review All Music album menyatakan bahwa "seorang vokalis berbakat seperti Eva Cassidy, hanya dapat menghasilkan begitu banyak karya musik dengan kualitas musik yang buruk". Pada tahun 2002, album berjudul diri 1988 The Method Actor band, yang menampilkan Cassidy, kembali dirilis oleh gitaris band dan produser David Lourim dengan nama Cassidy ditampilkan dengan jelas di sampulnya. Keluarga Cassidy dan Rekaman Blix Street mengajukan gugatan terhadap David Lourim, yang mengklaim bahwa nama Cassidy digunakan dengan cara yang menyesatkan dan pihak rekaman Blix Street menyatakan bahwa hanya Blix Street memiliki hak eksklusif untuk rekamannya. Lourim memiliki izin Eva Cassidy tertulis untuk merilis album, akhirnya sampul albumnya diubah agar terlihat seperti album LP asli ketika salinan sudah dirilis yang ditempel dengan stiker yang menunjukkan bahwa album itu bukanlah solo album tunggal Eva Cassidy, tetapi album Method Actor band.
Sebuah rekaman bajakan yang telah beredar di masyarakat. yang berjudul Live di Pearl. Album ini direkam di Restoran Pearl di Annapolis, Maryland pada tahun 1994. Salinan rekaman yang beredar di kalangan teman dan keluarga setelah kematiannya. Beberapa lagu di rekaman juga terdapat dalam album Imagine dan American Tune. Satu lagi rekaman yang juga menampilkan Mick Fleetwood pada drum dan dicatat di restoran di Alexandria, Virginia disebut di Fleetwood pada awal 1990, album ini adalah milik sepenuhnya dari Niki Lee. - mantan istri pianis Lenny Williams - yang menemukan rekaman ini di garasi dan mencoba untuk menjualnya di eBay pada tahun 2008.
Album Terbaru dan Single 2008-2011.
Album somewhere telah dirilis tanggal 26 agustus 2008, Pada Natal 2010 Blix Street merilis lagu Eva Cassidy yang berjudul "Silent Night", Ini merupakan versi terlembut dari lagu Natal yang berjudul "Silent Night", Lagu ini dapat di download melalui iTunes. 
Pada tanggal 25 January 2011 telah di rilis album Eva yang terbaru yang berjudul "Simply Eva". Album ini adalah album yang diterbitkan setelah kematiannya sejak tahun 1996. Dalam album ini berisi Lagu Akustik yang direkam di Pearl's dan 1 lagu barunya "San Fransisco Bay Blues". Ini adalah koleksi 11 lagu akustik dengan Cassidy, juga versi acapella dari "I Know you by Heart". Over the Rainbow versi the Blues Alley juga dirilis dalam album ini.
Berita terbaru dari Eva Cassidy ialah :
Duet dengan Michael Bolton: yaitu Pemenang Grammy Michael Bolton telah mengumumkan album terbaru yang menampilkan duet dengan berbagai seniman, termasuk Eva Cassidy. Menurut siaran pers, album baru berjudul GEMS dan dirilis pada 21 Juni 2011. Duet Bolton dengan Eva, "Fields of Gold", diproduksi oleh David Foster. Versi duet ini sangatlah indah. Davit Foster mengenal Eva Cassidy melalui Sting. STING mengatakan kepada Foster, Eva adalah penyanyi yang menyanyikan lagunya yaitu "Fields of Gold" dan merupakan versi terbaik yang pernah ia dengar.

</doc>
<doc id="231969" url="?curid=231969" title="Ira Swara">
Ira Swara

Wahyuni Irawati dikenal dengan nama Ira Swara () adalah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia yang merilis album pertamanya yaitu "Matador" (1995).
Karier.
Ira telah bernyanyi sejak masih kecil, namun karier dangdutnya dimulai saat bergabung dengan Soneta Femina, kelompok penyanyi latar Soneta Group yang dimotori Rhoma Irama. Album pertama Ira adalah "Matador" (1995) kemudian disusul oleh "Lembaran Baru", dan "Catatan Dusta" (2000) bersama Soneta Femina.
Album tersuksesnya adalah album duet dengan Saiful Jamil bertajuk "Duet Sang Bintang" yang merupakan album keempatnya. Album ini mendapat penghargaan dari SCTV Music Awards 2006 Kategori Album dangdut Ngetop. Bahkan lewat lagu mereka "Jujur" keduanya mendapat nominasi Penghargaan MTV Indonesia 2006 untuk kategori Best Dangdut. Pasangan ini dikalahkan oleh pendatang baru, Trio Macan.
Selain menyanyi, Ira juga pernah menjadi presenter, antara lain "Colak-Colek" di (TV7) dan "Dang Dut" (Trans TV).
Kehidupan pribadi.
Ira menikah dengan Cecep Syarifudin, seorang pria yang dikenalnya sejak bangku SMA pada tanggal 28 Juni 2004. Dari pernikahan ini, Ira mendapat seorang anak, Anandra Syarifudin, sedangkan dari pernikahan pertamanya, Ira memiliki seorang anak, Yunia Syahri.

</doc>
<doc id="231985" url="?curid=231985" title="Alec Baldwin">
Alec Baldwin

Alexander Rae "Alec" Baldwin III () adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Emmy dan Academy Award. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1987.
Filmografi.
Utama:
Film kecil:

</doc>
<doc id="231988" url="?curid=231988" title="Christian Bale">
Christian Bale

Christian Charles Philip Bale (atau lebih dikenal dengan nama Chrisrtian Morgan Bale; ) adalah seorang pemeran pria berkebangsaan Wales yang menjadi yang terkenal saat bermain di film-film utamanya seperti "American Psycho", "Shaft", "Equilibrium", "The Machinist", "Batman Begins", dan "The Prestige". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1986.

</doc>
<doc id="231991" url="?curid=231991" title="Jusuf Sjarif Badudu">
Jusuf Sjarif Badudu

Jusuf Sjarif Badudu () yang lebih dikenal dengan nama J. S. Badudu atau Jus Badudu adalah seorang pakar bahasa Indonesia. Ia adalah Guru Besar Linguistika pada Universitas Padjadjaran dan dikenal luas di masyarakat sebagai pembawa acara Pembinaan Bahasa Indonesia (1974-1979) di TVRI.
Masa kecil dan pendidikan.
Dalam usia tiga belas tahun (1939) Badudu manamatkan Sekolah Rakyat di Ampana, Sulawesi Tengah. Kemudian, ia mengikuti kursus Volksonderwijser/CVO (Pengajar umum) di Luwuk, Sulawesi Tengah (1941). Tahun 1949 ia menyelesaikan pendidikan "Normaal School" di Tentena, Sulawesi Tengah. Ia melanjutkan sekolah di KweekschooI/SGA, Makassar, Sulawesi Selatan dan tamat pada tahun 1951. Tahun 1955 ia menyelesaikan pendidikan B.1 Bahasa Indonesia di Bandung dan menyelesaikan pendidikan S1-nya di Fakultas Sastra Universitas Padjadjaran, Bandung (1963). Tahun 1971—1973 Badudu melanjutkan pendidikan pada Postgraduate Linguistics di Leidse Rijksuniversiteit Leiden, Belanda. Tahun 1975 ia memperoleh gelar Doktor Ilmu Sastra dengan pengkhususan linguistik di Universitas Indonesia, Jakarta, melalui disertasi yang berjudul "Morfologi Kata Kerja Bahasa Gorontalo".
Karier.
Sebagai orang yang sangat peduli terhadap dunia pendidikan, khususnya pendidikan bahasa Indonesia, Badudu telah mengabdikan diri sebagai guru sejak usia 15 tahun 5 bulan. Ia menjadi guru sekolah dasar di Ampana, Sulawesi Tengah hingga tahun 1951. Pada tahun 1951—1955 ia menjadi guru SMP di Poso, Sulawesi Tengah, dan pada tahun 1955—1964 menjadi guru SMA di Bandung. Ia juga pernah menyumbangkan tenaga sebagai dosen di Fakultas Sastra, Universitas Padjadjaran, Bandung pada tahun 1965–1991. 
Tahun 1982—2016, Badudu menjadi guru besar linguistik pada Program Pascasarjana (S2 dan S3) Universitas Padjadjaran Bandung dan Universitas Pendidikan Indonesia (dulu IKIP Bandung). Ia juga menjadi guru besar di Universitas Pakuan Bogor pada tahun 1991—2016 dan di Universitas Nasional Jakarta pada tahun 1994—2016. Ia juga pernah, selama tiga tahun, menatar guru-guru sekolah dasar di enam provinsi (Sumatera Barat, D. I. Aceh, Sulawesi Utara, Bali, Nusa Tenggara Timur, dan D.I. Yogyakarta) dalam proyek PEQIP (Prelimenary Education Quality Improvement Project), sebuah lembaga bantuan Jerman yang bekerja sama dengan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan (sekarang Departemen Pendidikan Nasional). Tahun 1995—1997, ia mengunjungi setiap provinsi itu 2 kali dalam setahun.
J.S. Badudu dan Siaran Pembinaan Bahasa Indonesia.
Tokoh bahasa ini juga dikenal sebagai pembawa acara Siaran Pembinaan Bahasa Indonesia di TVRI Pusat Jakarta (1977—1979). Dalam acara ini pula J.S. Badudu melontarkan kritik terhadap keberbahasaan Presiden Republik Indonesia saat itu Soeharto. Ia juga sebagai penatar bahasa Indonesia untuk berbagai lapisan masyarakat, seperti mahasiswa, dosen, guru, wartawan, pegawai pemerintah, dan polisi. Ia juga sering menyajikan makalah di luar negeri, seperti Belanda, Inggris, Prancis, Amerika Serikat, Australia, Malaysia, Singapura, Brunei Darussalam, dan Jepang.
Bibliografi.
Dalam usia 76 tahun saat ini Badudu tidak hanya aktif sebagai guru, dosen, penatar bahasa Indonesia, tetapi juga aktif sebagai penulis artikel tentang bahasa Indonesia di surat kabar dan majalah. Sejak tahun 1977 hingga 2016, ia menjadi penulis atau pengisi rubrik tentang pembinaan bahasa Indonesia yang baik dan benar di majalah Intisari Jakarta. Keaktifan Badudu menulis buku-buku yang berisi tuntunan tentang penggunaan bahasa Indonesia untuk pelajar, mahasiswa, dan umum, dapat dibaca melalui karyanya: 
Badudu juga pernah melakukan penelitian bahasa, antara lain:
Sebagai pakar bahasa yang sangat berpengalaman, Badudu juga telah menyusun beberapa kamus, antara lain:
Para mahasiswa.
Pada masa pengabdian sebagai dosen dan guru besar, Badudu membimbing penulisan tesis mahasiswa S2 dan disertasi mahasiswa S3. Tujuh orang di antaranya sekarang telah menjadi guru besar (profesor) dan tersebar di berbagai perguruan tinggi di Indonesia, seperti Universitas Padjadjaran, Universitas Pendidikan Bandung, Universitas Hasanuddin (Makassar), STKIP Gorontalo sekarang Universitas Negeri Gorontalo, Universitas Sumatera Utara, dan Universitas Lambung Mangkurat (Samarinda).
Penghargaan.
Sebagai guru dan dosen bahasa Indonesia selama 49 tahun, Badudu pernah menerima bintang jasa Pemerintah RI, yaitu Satyalencana 25 tahun Pengabdian dan Bintang Mahaputra yang diserahkan sendiri oleh Presiden Megawati Sukarnoputri pada tanggal 15 Agustus 2001 di Istana Negara. Bintang jasa itu diberikan pemerintah sebagai penghargaan atas jasanya membina bahasa Indonesia selama bertahun-tahun bagi seluruh lapisan masyarakat indonesia.
Keluarga.
Jus Badudu menikah dengan Eva Henriette Alma Badudu pada tanggal 9 Mei 1953. Buah perkawinan mereka menghasilkan sembilan putra-putri, yaitu Dharmayanti Francisca, Erwin Suryawan, Chandramulia Satriawan, Chitra Meilani, Armand Edwin, Rizal Indrayana, Sari Rezeki Adrianita, Mutia Indrakemala, dan Jussar Laksmikusala.
Referensi.
Setyoko

</doc>
<doc id="231994" url="?curid=231994" title="Hey! Say! JUMP">
Hey! Say! JUMP

Hey! Say! JUMP adalah grup penyanyi pria idola Jepang yang dibentuk pada 24 September 2007 oleh Johnny & Associates.
Ketika grup ini didirikan semua anggotanya masih berumur belasan tahun. Hey! Say! JUMP dibagi menjadi dua unit, Hey! Say! Best dan Hey! Say! 7. "Best" adalah singkatan dari Boys Excellent Select Team. Sementara itu, angka "7" dalam "Hey! Say! 7" berasal dari angka tahun berdirinya unit ini (2007).
"Hey! Say! JUMP" adalah singkatan dari "Hey! Say! Johnny's Ultra Music Power". Nama "Hey! Say! JUMP" dipilih karena mereka diharapkan dapat "meloncat tinggi pada era Heisei".
Karier.
Tahun 2007.
Pembentukan Hey! Say! JUMP diumumkan pada konser "Johnny's Jr. Hey Say 07 in Yokohama Arena" dalam tayangan langsung program musik televisi "Hey! Hey! Hey! Music Champ", 24 September 2007. Hey! Say! JUMP terdiri dari 10 anggota, dibentuk dari anggota unit terbatas Hey! Say! 7 ditambah anggota baru. Usia rata-rata anggota adalah 15 tahun, dan semuanya lahir pada era Heisei.
Acara varietas pertama khusus untuk mereka, "Bakushō 100-pun Terebi! Heisei Families" mulai ditayangkan 3 November 2007. Nakajima, Yamada, dan Morimoto tampil sebagai bintang tetap dalam acara itu. Acara "Hi! Hey! Say!" yang mulai ditayangkan 3 November 2007 adalah acara varietas kedua khusus untuk mereka. Yabu dan Saotome tampil sebagai bintang tetap.
Singel perdana "Ultra Music Power" dirilis 14 November 2007. Pada minggu pertama peredarannya, singel langsung menempati urutan nomor satu di tangga singel mingguan Oricon.
Singel "Ultra Music Power" dipakai oleh Fuji Television sebagai lagu tema tayangan langsung kejuaraan bola voli putra FIVB World Cup 2007 di Jepang. Dalam kejuaraan tersebut, Hey! Say! JUMP juga bertugas sebagai suporter istimewa dari 2 November hingga 2 Desember 2007.
Konser tunggal pertama mereka, "Hey! Say! JUMP Debut & First Concert Ikinari! in Tokyo Dome" dilangsungkan 22 Desember 2007. Konser tersebut tercatat sebagai konser artis solo/grup termuda yang pernah dilangsungkan di Tokyo Dome. Usia rata-rata anggota Hey! Say! JUMP waktu itu 15,7 tahun. Mereka memecahkan rekor artis termuda di Tokyo Dome yang sebelumnya dipegang oleh grup penyanyi wanita SPEED, 10 Oktober 1998.
Tahun 2008.
Pada "Turnamen Invitasi Bola Voli Sekolah Menengah Atas Jepang" ke-39 yang berlangsung 20–26 Maret 2008, Hey! Say! JUMP bertugas sebagai suporter. Seusai turnamen bola voli, mereka mengadakan konser musim semi "Hey! Say! JUMP Spring Concert 2008 yang berlangsung 4 April hingga 6 Mei 2008.
Setelah "Bakushō 100-pun Terebi! Heisei Families" habis masa penayangannya, acara itu dilanjutkan dengan acara baru berjudul "Jikūkan Sedai Battle Shōwa×Heisei Show wa Hey! Say!" mulai 6 April 2008. Nakajima, Yamada, dan Morimoto melanjutkan tugas mereka sebagai bintang reguler.
Singel kedua, "Dreams Come True" dirilis pada 21 Mei 2008. Seperti singel pertama mereka, singel ini pun sukses sebagai singel nomor satu di Oricon.
Mereka kembali menjadi suporter bola voli, kali ini untuk Turnamen Kualifikasi Dunia Olimpiade FIVB Putri 2008. Turnamen berlangsung dari 31 Mei hingga 8 Juni 2008, dan merupakan babak kualifikasi Olimpiade Beijing 2008.
Singel ketiga, "Your Seed/Bōken Rider" dirilis 23 Juli 2008. Singel ini merupakan singel pertama Hey! Say! JUMP yang memiliki dua lagu sisi A sekaligus. Dengan "Your Seed/Bōken Rider", Hey! Say! JUMP memiliki tiga singel yang berturut-turut langsung sampai di urutan nomor satu tangga singel Oricon.
Hey! Say! JUMP ikut serta dalam teater SUMMARY 2008 dari 2 Agustus–5 September 2008. Selain Hey! Say! JUMP, teater ini juga menampilkan Kansai Johnny's Jr. dan Johnny's Jr..
Acara radio khusus untuk Hey! Say! 7 diproduksi oleh Nippon Cultural Broadcasting. Acara itu diberi nama "Hey! Say! Ultra Power", dan mulai disiarkan 29 September 2008.
Singel ke-4 "Mayonaka no Shadow Boy" dirilis 22 Oktober 2008. Singel ini kembali sukses sebagai singel nomor satu Oricon, sekaligus singel keempat Hey! Say! JUMP yang langsung sampai di urutan nomor satu Oricon. Setelah itu mereka mengadakan tur konser "Hey! Say Jump-ing Tour '98-'09" yang berlangsung dari 20 Desember 2008 hingga 5 Januari 2009.
Tahun 2009.
Sebagai tradisi tahun sebelumnya, mereka juga menjadi suporter istimewa ketika berlangsung "Turnamen Invitasi Bola Voli Sekolah Menengah Atas Jepang" ke-40 dari 20 Maret hingga 26 Maret 2009.
Hey! Say! 7 mengadakan konser tunggal pertama "Hey! Say! 7 Spring Concert 09 Monkey", dari 21 Maret hingga 25 Maret 2009. Konser itu segera disusul oleh konser "Hey! Say! JUMP Concert Tour '09 Haru" dari 31 Maret hingga 4 Mei 2009.
Setelah "Jikūkan Sedai Battle Shōwa×Heisei Show wa Hey! Say!" habis masa penayangannya, acara itu dilanjutkan dengan acara baru berjudul "School Kakumei!" mulai 5 April 2009. Pembawa acara juga diganti dengan Yamada, Chinen, dan Yaotome. Dua anggota di antaranya, Yamada dan Chinen ikut serta dalam NYCboys terhitung 7 Juni 2009.
Konser berikutnya diberi nama "Hey! Say! Summer Concert '09 Jump Tengoku", berlangsung dari 23 Juli hingga 27 Agustus 2009. Konser itu segera dilanjutkan dengan konser "Hey! Say! Jump Tengoku Dome Nani ga Okoruka Wakaranai!? Tokyo Dome". Ditambah penonton konser di Tokyo Dome 13 September 2009, konser-konser Hey! Say! JUMP secara total sudah ditonton oleh lebih dari 1 juta orang. Setelah itu, mereka mengumumkan pembentukan klub penggemar resmi khusus untuk mereka.
Acara varietas Hi! Hey! Say! diperbarui menjadi "Shumatsu YY JUMPing" yang mulai ditayangkan 10 Oktober 2009. Pembawa acara tidak diganti, tetap Yabu dan Yaotome. Pada 11 November 2009, Yamada, Chinen, dan Arioka hadir dalam pembukaan acara "Winter Illumination 01" di Tokyo Dome City.
Konser musim dingin "Hey! Say! JUMP Winter Concert 09-10" dilangsungkan dari 19 Desember hingga 6 Januari 2010. Setelah satu setengah tahun berlalu tanpa merilis singel baru, mereka mengumumkan rencana dirilisnya singel ke-5, "Hitomi no Screen" pada konser hari pertama di Yokohama, 2 Januari 2010.
Tahun 2010.
Singel ke-5 "Hitomi no Screen" dirilis 24 Februari 2010 dan langsung menjadi singel nomor satu di tangga singel mingguan Oricon. Singel ini sekaligus tercatat sebagai singel kelima Hey! Say! JUMP yang berhasil menjadi singel nomor satu Oricon.
Pada 2 Maret 2010, Yamada dan Chinen mengumumkan pembentukan NYC bersama Yuuma Nakayama. NYC dibentuk sebagai kelanjutan dari unit masa terbatas NYCboys.
Hey! Say! 7 melanjutkan tradisi sebagai suporter istimewa pertandingan bola voli. Mereka dijadikan suporter istimewa "Kejuaraan Nasional Bola Voli Sekolah Menengah Atas Musim Semi" ke-41 yang berlangsung dari 20 Maret hingga 26 Maret 2010.
Konser "Hey! Say! 2010 Ten Jump" berlangsung dari 2 April hingga 16 Mei 2010. Pada konser hari pertama, 2 April 2010, Hey! Say! JUMP mengadakan wawancara di atas panggung khusus di depan pintu masuk Gimnasium Nasional Yoyogi. Ketika konser di Yokohama, 4 Mei 2010, mereka mengumumkan rencana dirilisnya album pertama pada musim panas 2010.
Hey! Say! JUMP mulai tampil di acara varietas saluran NHK BS Premium "The Shounen Club" pada 2 April 2010. Sebagai pembawa acara, Hey! Say! JUMP bertugas mulai bulan April 2011.
Album perdana, "Jump No. 1" dirilis 7 Juli 2010. Album tersebut langsung menduduki urutan pertama tangga album Oricon. Dari 19 Juli hingga 29 Agustus 2010, mereka tampil di atas panggung teater SUMMARY 2010 yang menampilkan Hey! Say! JUMP dibantu Johnny's Jr.
Singel ke-6 ""Arigatō" (Sekai no Doko ni Ite mo)" dirilis 14 Desember 2010. Singel ini juga langsung menjadi singel nomor satu Oricon, sekaligus singel ke-6 dari Hey! Say! JUMP yang semuanya sukses sebagai singel nomor satu. Konser musim dingin dilangsungkan dari 25 Desember hingga 16 Januari 2011 dengan judul "Hey! Say! JUMP "Arigatou" (Sekai no Doko ni Ite mo): Winter Concert 2010-1011.
Tahun 2011.
Musibah gempa bumi dan tsunami Tohoku 2011 menyebabkan dibatalkannya konser musim semi bersama NYC yang diberi nama "Hey! Say! JUMP with NYC Spring Concert 2011". Konser itu tadinya dijadwalkan berlangsung dari 28 Maret hingga 29 Mei 2011.
Konser keliling Jepang "Hey! Say! JUMP & "Yuuki 100%" Zenkoku Tour" berlangsung 10 April hingga 29 Mei 2011. Acara televisi "Yan Yan JUMP" yang menampilkan semua anggota Hey! Say! JUMP mulai ditayangkan TV Tokyo sejak 16 April 2011.
Pada 27 Juni 2011, majalah "Shukan Josei" memberitakan Morimoto (16 tahun) sebagai perokok. Perbuatannya sekaligus melanggar hukum tentang usia merokok di Jepang. Artikel tersebut menyebabkan dirinya diskors dari semua kegiatan Johnny's Entertainment untuk masa waktu tidak terbatas. Hey! Say! JUMP berlanjut sebagai grup idola beranggotakan 9 orang.
Singel ke-7, "Over" dirilis 27 Juni 2011. Singel ini tercatat sebagai singel Hey! Say! JUMP ke-7 yang sukses sebagai singel nomor satu Oricon.
Dari 7 Agustus hingga 11 September, anggota "Hey! Say! JUMP" naik panggung teater SUMMARY 2011. Sehari sebelum pertunjukan hari pertama, mereka mengadakan jumpa pers dan meminta maaf atas telah terjadinya skandal.
Pertunjukan teater "Sayonara Natsu Yasumi! SUMMARY Special" dilangsungkan sebanyak tiga kali, 18, 24, 25 September 2011.
Singel ke-8 dari Hey! Say! JUMP yang sukses sebagai singel nomor satu Oricon adalah "Magic Power". Hingga "Magic Power" yang dirilis 21 September 2011, mereka sudah merilis 8 buah singel yang semuanya berhasil menduduki urutan nomor satu Oricon.
Sejak 14 November 2011, profil Ryutaro Morimoto tidak dimuat lagi di situs web resmi Johnny's Entertainment (Johnny's Net), situs web ponsel Johnny's Web, dan situs web resmi perusahaan rekaman (J Storm).
Tahun 2012.
Tur keliling Asia pertama dari Hey! Say! JUMP diumumkan sewaktu konser di Yokohama Arena, 2 Januari 2012 . Tur berlangsung dari bulan Maret hingga Juni 2012.
Singel ke-8, "Super Delicate" yang dirilis 22 Februari 2012 kembali sukses sebagai singel nomor satu Oricon. Hingga "Super Delicate", sembilan singel yang dirilis Hey! Say! JUMP semuanya sukses sebagai singel nomor satu Oricon.
Diskografi.
Single
Album
Unit masa terbatas Hey! Say! 7.
Hey! Say! 7 adalah grup penyanyi idol yang sekarang menjadi sebuah unit di dalam Hey! Say! JUMP. Sejak awalnya Hey! Say! 7 dimaksudkan sebagai grup idol dengan masa kegiatan terbatas. Grup idol ini dibentuk untuk menyanyikan lagu tema serial anime "Lovely Complex" yang ditayangkan televisi TBS, Juli-September 2007. Penampilan pertama mereka di atas panggung adalah dalam konser KAT-TUN di Nagoya, 3 April 2007.
Singel perdana mereka yang berjudul "Hey! Say!" dirilis 1 Agustus 2007. Di Tokyo, mereka menghadiri acara penjualan singel diikuti bersalam-salaman dengan penggemar di Tokyo Dome (4 Agustus 2007). Di Osaka, acara yang sama dilangsungkan di gedung pusat pameran Intex Osaka (5 Agustus 2007)
Aktivitas Grup.
Iklan TV.
Hey! Say! JUMP
Hey! Say! 7
Hey! Say! BEST

</doc>
<doc id="232001" url="?curid=232001" title="Baghlan">
Baghlan

Baghlan (Dari (Persia): بغلان - "Baġlān") adalah sebuah kota di Afganistan. Kota Baghlan didirikan sekitar tahun 1960. Kota ini terletak 3 mil di timur Sungai Kunduz, 35 mil selatan Khanabad, dan sekitar 1.700 kaki dpl.
Ekonomi.
Baghlan adalah pusat produksi gula bit di Afganistan dan merupakan distrik gula bit utama di Turkistan Afgan. Produksi katun juga penting di kawasan Turkistan Afgan ini.
Demografi.
Perkiraan penduduk pada tahun 1960 adalah sekitar 20.000 dan sekitar 24.410 pada tahun 1963 yang diperkirakan mengalami pertumbuhan 81,93% dalam jangka 3 tahun. Perkiraan penduduk pada tahun 1965 adalah 92.432 yang bertambah 26,41% dalam 2 tahun, namun semua perkiraan itu bisa tidak betul karena tidak pernah ada sensus menyeluruh sebab adat agama melarang pencatatan jumlah wanita dalam sebuah keluarga dan lelaki Muslim bisa memiliki 4 istri meski sebagian besar hanya 1 istri.
Pengeboman 2007.
Pada tanggal 6 November 2007, sebuah bom meledak di sebuah pabrik gula di Baghlan selama kunjungan oleh anggota Majelis Nasional Afganistan. Lebih dari 100 orang dilaporkan terbunuh, termasuk sekitarnya 5 legislator.1

</doc>
<doc id="232002" url="?curid=232002" title="Miranda Richardson">
Miranda Richardson

Miranda Richardson () merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1985.

</doc>
<doc id="232008" url="?curid=232008" title="Mary Robinson">
Mary Robinson

Mary Robinson (bahasa Irlandia: "Máire Mhic Róibín"), ), dipilih sebagai presiden wanita pertama di Irlandia pada tahun 1990. Antara tahun 1997 dan 2002 ia menjadi komisaris PBB untuk urusan HAM.
Ia menempuh pendidikan di Trinity College dan King's Inns di Dublin, dan kemudian ke Harvard di Amerika Serikat. Lalu ia memulai mengajar dalam mata kuliah hukum internasional di Trinity College, yang ia tetap di situ hingga 1990, saat ia diangkat sebagai presiden. Ia berada di Labour Party dan didukung oleh Green Party dan Worker's Party. Sebagai presiden ia bekerja keras untuk gambaran modern bagi dunia internasional. 

</doc>
<doc id="232010" url="?curid=232010" title="Fat Man">
Fat Man

Fat Man adalah nama kode dari bom nuklir yang dijatuhkan Amerika Serikat di Nagasaki, Jepang pada 9 Agustus 1945. Pada saat itu Fat Man merupakan bom nuklir kedua yang digunakan dalam perang serta merupakan ledakan nuklir buatan manusia yang ketiga. Nama juga lebih mengacu secara umum untuk desain senjata nuklir awal senjata AS berdasarkan model "Fat Man". Itu adalah ledakan jenis senjata dengan inti plutonium, mirip dengan "Gadget", perangkat eksperimental diledakkan hanya sebulan sebelumnya di New Mexico.
"Fat Man" yang kemungkinan dinamai Winston Churchill, meskipun Robert Serber mengatakan dalam riwayat hidupnya bahwa sebagai "Fat Man" Bom itu bulat dan gemuk, dia bernama setelah karakter Sydney Greenstreet tentang "Kasper Gutman" dalam The Maltese Falcon.
Target asli untuk bom itu adalah kota Kokura, tetapi awan menutupi mengharuskan perubahan arah dengan target alternatif di Nagasaki. "Fat Man" dijatuhkan dari B-29 bomber Bockscar, dikemudikan oleh Charles Sweeney dari 393d Bomb Squadron dan meledak pada jam 11:02 AM (JST), pada ketinggian sekitar , dengan hasil dari sekitar 21 kiloton TNT atau 88 terajoules. Mitsubishi-Urakami Pekerjaan Ordnance, pabrik yang memproduksi torpedo tipe 91 dirilis dalam serangan di Pearl Harbor, hancur dalam ledakan itu. Karena visibilitas miskin karena awan, bom kehilangan intinya peledakan sesuai dengan tujuannya, dan kerusakan agak kurang luas dari itu di Hiroshima. 39.000 orang diperkirakan tewas langsung oleh pengeboman di Nagasaki, dan 25.000 lebih terluka. Ribuan lainnya meninggal kemudian dari ledakan terkait dan luka terbakar, dan ratusan lainnya dari penyakit radiasi dari paparan radiasi awal bom tersebut. Serangan bom di Nagasaki memiliki tingkat kematian tertinggi ketiga dalam Perang Dunia II setelah serangan nuklir di Hiroshima dan serangan bom api di Tokyo.

</doc>
<doc id="232011" url="?curid=232011" title="Neve Campbell">
Neve Campbell

Neve Adriane Campbell () adalah seorang aktris berkebangsaan Kanada. Ia mulai terkenal sejak bermain di film "Party of Five". Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1996.

</doc>
<doc id="232012" url="?curid=232012" title="Gospellers">
Gospellers

The adalah grup vokal asal Jepang. Grup ini terdiri dari 5 orang pria yang menyanyi dengan teknik akapela. Album kompilasi mereka, "Love Notes" menerima Penghargaan Piringan Emas Jepang ke-19 sebagai Album Terbaik tahun 2000. Selain di Jepang, album tersebut dirilis di berbagai negara seperti Taiwan, Hong Kong, Thailand, Malaysia, Singapura, dan Indonesia.
Karier musik.
Pada tahun 1991, Tetsuya Murakami masuk ke Universitas Waseda dan bergabung dengan klab a cappella kampus bernama Street Corner Symphony. Sesudah itu, ia mengajak Kaoru Kurosawa yang kuliah di Universitas Kokugakuin untuk bergabung dengan klab Street Corner Symphony. Dengan tambahan 4 anggota lainnya, mereka berenam membentuk grup a cappella bernama Gospellers, dan merilis singel "Down To Street" dengan label indie File Records.
Sebelum memulai debut dengan perusahaan rekaman besar, Gospellers mengalami pergantian anggota pada tahun 1994. Yuji Sakai, Yoichi Kitayama, dan Yutaka Yasuoka ikut bergabung. Ketiganya adalah adik kelas Murakami dan Kurosawa. Sebagai sebagai the Gospellers, singel perdana dengan label mayor, "Promise" dirilis 21 Desember 1994. Bulan Agustus tahun berikutnya, mereka merilis singel ke-2 "Towa ni", dan diikuti album pertama, "Soul Serenade" pada 12 Oktober tahun yang sama.
Singel ke-16, "Hitori" yang dirilis 7 Maret 2001 menjadi lagu hit, sekaligus lagu a cappella yang pertama kali masuk urutan Top 3 tangga singel Oricon. Masih pada tahun 2001, mereka merilis album kompilasi lagu ballad "Love Notes". Album tersebut laku hingga 1.409.000 keping (data 29 Agustus 2005), dan sempat menempati urutan nomor satu tangga album Oricon. 
Pada tahun 2005, Gospellers kembali memenangi Penghargaan Piringan Emas Jepang dengan album kompilasi "G10". Album tersebut dirilis 17 November 2004 sebagai peringatan 10 tahun karier Gospellers di dunia musik. Sejak tahun 2001 hingga 2006, Gospellers setiap tahunnya dipilih untuk tampil dalam acara malam tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen".

</doc>
<doc id="232015" url="?curid=232015" title="Bmi baby">
Bmi baby

bmibaby merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah Britania Raya juga subsidiari British MIdland PLC. Maskapai ini terbang menuju kota-kota di Eropa dari basis utamanya di East Midlands, Manchester, Cardiff, dan Birmingham Internasional. bmibaby merupakan anggota dari bmi Diamond Club, bagaimnapun mereka bukan anggota Star Alliance sehingga penumpang maskapai Star lainnya tidak memperoleh poin pada penerbangan bmibaby.
bmibaby Ltd memegang sebuah Lisensi Beroperasi Tipe A dari Otoritas Penerbangan Sipil Britania Raya, yang membolehkan pengangkutan penumpang, kargo dan surat pada pesawat dengan 20 kursi atau lebih.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada tanggal 24 Januari 2002 dan memulai operasinya pada 22 Maret 2002 dengan penerbangan antara East Midlands dan Málaga.
bmibaby mampu untuk membedakan dirinya di pasaran melalui iklan, tarif rendah, layanan konsumen dan situs webnya. Situs mereka membolehkan penumpang membuat atau mengubah pembukuan online-nya, melihat pembukuan sebelumnya dan memilih kursi mereka sebelum check-in, meskipun dengan biaya tambahan.
Pada musim gugur 2006, maskapai ini mengumumkan sebuah program perluasan signifikan di Bandar Udara Internasional Birmingham dengan menambah jumlah pesawat Boeing 737 yang berbasis di bandara tersebut dari 5 menjadi 8 dan perkenalan 8 rute baru. Bulan Februari 2007, maskapai ini mengumumkan rencana pertumbuhan lebih jauh di Bandar Udara Internasional Birmingham dengan pesawat Boeing 737 tambahan yang berbasis di bandara tersebut, menambah jumlahnya menjadi 9 dan rute yang dilayani berjumlah 21, menjadikan Birmingham sebagai basis terbesar maskapai ini.
Tanggal 1 Maret 2007, maskapai ini mengumumkan inisiatif untuk pelancong bisnis dengan arahan 'pilih apa yang Anda butuhkan'. Pelancong bisnis yang menggunakan maskapai ini memiliki pilihan untuk memilih dari berbagai akses seperti fleksibilitas tiket, akses lounge eksekutif dan check-in online, dan hanya bayar untuk layanan yang mereka gunakan. Perusahaan ini juga mengumumkan bahwa frequent flyer bmi dapat memperoleh mil Diamond Club, bagaimanapun, frequent flyer maskapai Star Alliance lainnya tidak dapat.
Tidak seperti maskapai induknya, bmibaby tidak dapat menambah poin di bandara, ini hanya berlaku saat pembukuan.
Rute baru diluncurkan tanggal 11 September 2007 dari Bandar Udara Internasional Birmingham menuju Madrid. Penerbangan dimulai tanggal 7 Desember 2007.
Rute baru dari Cardiff dan Nottingham East Midlands menuju Gdansk dan Warsaw. Rute baru tersebut dimulai tanggal 9 dan 10 Februari.
Rute baru dari Birmingham menuju Kraków. Rute ini dimulai tanggal 12 Februari 2008.
Kota Tujuan.
bmibaby melayani kota-kota berikut pada bulan Juni 2007:
Penerbangan domestik -
Aberdeen, Belfast, Birmingham, Cardiff, Bandar Udara East Midlands, Edinburgh, Glasgow, Jersey, Manchester, Newquay.
Penerbangan internasional -
Alicante, Amsterdam, Barcelona, Bordeaux, Cork, Faro, Ibiza, Gdańsk, Jenewa, Knock, Kraków, Lisbon, Malaga, Marseille, Murcia, Nice, Palma, Paris CDG, Perpignan, Prague, Rome, Madrid, Warsaw
Hingga musim gugur 2006, bmybaby mengoperasikan rute dari Bandar Udara Durham/Tees Valley. Karena larangan perusahaan terhadap rute ini, beberapa diantaranya telah diambil alih oleh FlyGlobespan.
Armada.
Armada bmibaby telah mencakup (Maret 2007):
Jadwal musim panas 2007 membutuhkan 20 pesawat sehari, dua pesawat lainnya dalam perawatan. Pesawat tersebut tersebar di Birmingham (9), East Midlands (5), Manchester (4) dan Cardiff (3). Sebuah basis kecil sebelumnya di Bandar Udara Teeside tidak digunakan lagi.
Usia rata-rata armada bmibaby adalah 12.9 tahun. Pesawatnya diberi nama 'baby' pada slogannya, seperti "rock a bye baby" dan "baby blue skies". Tanggal 25 Agustus 2006, BMI Baby disetujui sebagai sponsor Elite Ice Hockey League di Inggris. Sebuah pesawat diberi nama "ice ice baby". Untuk merayakan pembukaan basis kedua bmibaby, di Bandar Udara Internasional Cardiff pada 2003, sebuah kompetisi diadakan di sekolah setempat yang menghasilkan salah satu pesawat di Cardiff diberi nama "Baby Dragon Fly"
Sponsor.
bmibaby merupakan sponsor dari:

</doc>
<doc id="232023" url="?curid=232023" title="Detak jantung">
Detak jantung

Detak jantung adalah debaran yang dikeluarkan oleh jantung dan akibat aliran darah melalui jantung. Dokter biasanya menggunakan stetoskop ketika memerika pasien untuk mendengarkan detak jantung, yang memberikan informasi penting tentang kondisi jantung.

</doc>
<doc id="232026" url="?curid=232026" title="Adelin Lis">
Adelin Lis

Adelin Lis () adalah putra dari Acak Lis, pemilik PT Mujur Timber, perusahaan pengolah kayu gelondongan menjadi tripleks serta kayu lapis ("plywood") di Sibolga. Sepeninggal Acak, perusahaan diwariskan ke empat putranya, termasuk Adelin.
Keluarga Lis mengembangkan bisnis dengan mendapatkan sejumlah Hak Pengusahaan Hutan (HPH) di Provinsi Sumatera Utara, salah satunya adalah PT Keang Nam Development Indonesia (KNDI) yang memiliki HPH seluas 58.590 hektare sejak 1998 dengan masa berlaku 55 tahun. Penguasaan sektor hulu dan hilir ini menjadikan usaha keluarga Lis sebagai raja perkayuan Sumatera dan menjadi penggerak utama ekonomi Kota Sibolga. Keluarga ini juga memasuki bisnis perkebunan dan perhotelan. Namun, bisnis perkayuanlah yang menjerumuskan Adelin Lis akibat tuduhan perambahan hutan di luar wilayah haknya.
Adelin Lis adalah Direktur Keuangan PT KNDI dan Direktur Utama di PT Rimba Mujur Mahkota, suatu perusahaan perkebunan. Ia terkena kasus pembalakan liar yang dituduhkan ke PT KNDI. Setelah sempat kabur, ia tertangkap di Beijing pada bulan September 2006, setelah sebelumnya dilakukan pencarian oleh Kepolisian Daerah Sumatera Utara. Saat itu namanya sudah santer sebagai cukong perkayuan, baik legal maupun ilegal.
Namanya benar-benar mencuat ke tingkat nasional setelah Pengadilan Negeri Medan membebaskannya dari segala tuduhan pembalakan liar. Akibat keputusan ini dan sejumlah kejanggalan yang menyertainya, hakim serta jaksa yang menanganinya harus diperiksa oleh atasan masing-masing dan menimbulkan polemik luas di media massa.

</doc>
<doc id="232032" url="?curid=232032" title="Eizo Sakamoto">
Eizo Sakamoto

Biografi.
Karier di bidang musik dimulainya saat berusia 21 tahun dengan membentuk band Anthem yang beraliran heavy metal. Setelah "Anthem" bubar pada bulan 1987, Sakamoto sempat berganti-ganti pekerjaan.
Pada tahun 1996, ia bergabung sebagai vokalis grup musik Animetal yang beraliran heavy metal. Sebagian penggemar menyukai lagu anime dan tokusatsu berirama heavy metal yang dibawakan Animetal, namun dikritik penggemar lagu anime dari aliran konservatif.
Pada 17 Juli 2000, atas undangan Ichiro Mizuki, Sakamoto bergabung dengan grup musik JAM Project bersama Hironobu Kageyama, Masaaki Endou, Ichiro Mizuki dan Rica Matsumoto.

</doc>
<doc id="232036" url="?curid=232036" title="CHKDSK">
CHKDSK

CHKDSK (singkatan dari Checkdisk) merupakan salah satu perintah di dalam sistem operasi DOS dan Microsoft Windows (keluarga Windows NT) yang mampu melakukan verifikasi integritas sistem berkas yang disimpan di dalam "floppy disk" atau "hard disk". Perintah ini mirip dengan perintah codice_1 (akronim dari "file system check") yang terdapat di dalam sistem operasi keluarga UNIX. Perintah ini berjalan di dalam modus "command-line", meski sebenarnya, Windows Explorer (dalam Windows NT) pun telah mengintegrasikannya ke dalam opsi properti dari "hard disk" atau "volume".
Penggunaan.
Sistem operasi "command-line".
Normalnya, CHKDSK tidak akan melakukan pengecekan terhadap "bad sector" atau bahkan mampu mengoreksi kesalahan sistem berkas tersebut. Agar CHKDSK mampu mengoreksi kesalahan, pengguna harus menspesifikasikan parameter codice_2, sementara itu untuk melakukan pengecekan dan penandaan terhadap bad sector, parameter codice_3 harus dispesifikasikan. Parameter-parameter lainnya dapat dilihat dengan menggunakan perintah codice_4.
Sistem operasi Keluarga Windows NT.
CHKDSK yang dimiliki oleh sistem operasi Windows NT, Windows 2000, Windows XP, Windows Server 2003, dan Windows Vista mampu melakukan pengecekan permukaan cakram untuk mencari adanya bad sector, sebuah tugas yang sebelumnya dilakukan oleh program SCANDISK. CHKDSK juga dapat mengoreksi kesalahan.
Menjalankan CHKDSK.
Di bawah Windows, CHKDSK dapat dijalankan dari jendela "console" atau dengan menggunakan Windows Explorer (My Computer). Penggunaan jendela console mensyaratkan kita untuk menspesifikasikan perintah CHKDSK dengan beberapa "parameter", sementara dengan menggunakan GUI, semuanya dapat dilakukan secara lebih mudah karena hanya terdapat beberapa "checkbox".
Urutan penggunaan CHKDSK versi GUI adalah sebagai berikut:
Ketika digunakan di bawah Windows dengan "parameter" codice_2 atau codice_3, jika memang terdapat beberapa berkas yang terbuka di dalam "disk" (sebagai contoh, ia dijalankan pada "hard disk" yang digunakan untuk proses booting), CHKDSK tidak akan melakukan pengecekan secara langsung, melainkan ia akan menyarankan penggunanya untuk menjalankan CHKDSK pada proses restart kemudian. Jika pengguna setuju, CHKDSK akan mengeksekusi codice_9, saat komputer di-"restart", yang kemudian akan menjalankan kode CHKDSK.
Pada versi-versi Windows sebelum Windows XP Service Pack 2, kadang-kadang, pengecekan juga sering gagal, dengan memberikan pesan kesalahan "codice_10", saat pertama kali menjalankan CHKDSK, karena memang ada beberapa aplikasi (antivirus, anti-spyware, firewall, dan program-program lainnya) yang mengunci partisi sebelum dapat dikunci oleh CHKDSK. Hal ini telah ditingkatkan pada Windows XP Service Pack 2, tapi memang kadang-kadang masih terjadi masalah yang sama. Salah satu hal yang dapat dilakukan adalah dengan menggunakan opsi codice_11 di dalam berkas codice_12, atau dengan menggunakan codice_13 (sama saja dengan menjalankan Windows dalam Safe Mode).
Jika pengecekan kesalahan tidak terjadi dan tidak mengeluarkan pesan kesalahan apapun, hal ini disbabkan oleh berkas Autochk.exe yang mengalami korupsi atau kerusakan. Pengguna dapat memperbaikinya dengan menyalin sebuah salinan baru dari CD instalasi Windows codice_14 ke dalam codice_15.
Windows Recovery Console.
Ketika menggunakan Windows Recovery Console, perintah CHKDSK memiliki dua parameter berikut yang dapat digunakan: 
Catatan: Jika pengguna menggunakan opsi /R, maka /F juga telah digunakan secara otomatis, sehingga penggunaan /R merupakan opsi terlengkap jika hendak melakukan penyelamatan data dari bad sector pada "drive". Saat CHKDSK dijalankan tanpa argumen, perintah tersebut hanyalah mengecek drive yang bersangkutan.
CHKNTFS.EXE.
CHKDSK memang dapat digunakan untuk melakukan pemindaian dan pengecekan hard disk dari kesalahan sistem berkas yang didukung oleh sistem operasi Microsoft Windows. Akan tetapi, khusus untuk sistem berkas NTFS, Microsoft juga, mulai dari Windows NT 4.0 Service Pack 2 menyertakan sebuah utilitas yang digunakan untuk melakukan pemindaian terhadap sistem berkas NTFS, yang disebut dengan codice_16, yang diletakkan pada lokasi yang sama dengan codice_17.
Menampilkan hasil.
Menjalankan CHKDSK dapat memakan waktu yang cukup lama, khususnya jika menggunakan parameter /R, dan hasilnya kadang-kadang tidak ditampilkan untuk beberapa sebab. 
Hasil yang umum dijumpai:

</doc>
<doc id="232038" url="?curid=232038" title="Made in Twenty (20)">
Made in Twenty (20)

Made in Twenty (20) adalah album artis Jepang, BoA yang kelima. Album ini dirilis pada tanggal 17 Januari. Judul album ini merujuk pada fakta bahwa album ini adalah album pertamanya sejak ia meninggalkan masa remajanya dan album pertamanya dibuat pada saat ia berusia 20 tahun. Album ini muncul pertama kali sebanyak 182.009 kopi.
Album ini ditandai #1 pada "United World Charts".
Lagu yang ada.
DVD.
PVs
BoA THE LIVE

</doc>
<doc id="232043" url="?curid=232043" title="Kimochi wa Tsutawaru">
Kimochi wa Tsutawaru


</doc>
<doc id="232045" url="?curid=232045" title="Valenti (singel)">
Valenti (singel)

"Valenti" adalah singel ke-6 BoA. Singel ini merupakan singel BoA yang memiliki penjualan terbesar. Singel ini mencapai posisi #2, dan terjuan sebanyak 200.000 kopi. Valenti dengan cepat diikuti dengan dua singel lainnya: 奇蹟 (kiseki) / NO.1 (#3) dan JEWEL SONG / BESIDE YOU –僕を呼ぶ声– (boku wo yobu koe) (#3). BoA juga merilis album keduanya yang bernama Valenti, berisi lagunya yang berjudul Kiseki, Valenti, No. 1, BESIDE YOU –僕を呼ぶ声– (boku wo yobu koe), flower dan Jewel Song sebagai promosi. 

</doc>
<doc id="232050" url="?curid=232050" title="Cincin Schatzki">
Cincin Schatzki

Cincin Schatzki atau Cincin Schatzki-Gary adalah cincin yang dapat ditemui di bagian bawah esofagus yang dapat menyebabkan kesulitan menelan. Cincin ini terbuat dari jaringan mukosa atau jaringan muskular. Cincin Schatzki dapat menyebabkan disfagia (kesulitan menelan), atau dapat menyebabkan esofagus tertutup. Cincin ini dinamai dari dokter Amerika Serikat yang bernama Richard Schatzki.
Gejala.
Tidak semua pasien dengan cincin Schatzki memiliki gejala. Ujicoba menelan barium pada esofagus kadang-kadang akan menunjukan cincin Schatzki pada pasien yang tidak memiliki gejala. Ketika cincin Schatzki menyebabkan gejala, cincin tersebut biasanya menyebabkan disfagia, atau perasaan bahwa makanan "menempel" ketika menelan. Cincin ini muncul jika makanan tidak dikunyah dengan baik. Kasus gangguan disebut "sindrom steakhouse": selama makan, terdapat gangguan bolus pada esofagus dengan bahan makanan, yang menyebabkan rasa nyeri pada dada dan disfagia. Pasien biasanya dapat memuntahkan makanan, tetapi dibutuhkan perawatan dengan endoskop, yang merupakan penggunaan kamera fiber optik untuk memindahkan makanan. Hal ini mengikutsertakan endoskop mendesak untuk melokasikan gangguan, diikuti dengan dimasukannya alat untuk mendorong makanan keluar dari esofagus, atau mendorongnya ke perut. Semua selesai hanya dengan peringatan, atau jika anatomi struktur tempat gangguan muncul sudah diketahui. Jerat dan gunting tang dapat digunakan untuk hal tersebut.
Diagnosis.
Ketika seorang pasien diduga memiliki cincin Schatzki, dokter dapat membuat diagnosis dengan melakukan satu dari dua tes: baik tes esofagogastroduodenoskopi atau menelan barium. Endoskop menunjukan cincin pada lumen esofagus yang memiliki berbagai ukuran. Cincin biasanya terletak beberapa sentimeter di atas kardia, yang menggabungkan perut dan esofagus. Cincin Schatzki dapat menyerupai penyakit jaringan esofageal. Jaringan esofageal mirip dengan Cincin Schatzki dan jaringan esofageal juga memiliki jaringan mukosa tambahan, tetapi tidak sepenuhnya mengelilingi esofagus.
Endoskop dan menelan barium sering menunjukan bukti adanya Cincin Schatzki, yang berarti bahwa banyak cincin Schatzki yang bersifat asimtomatik.
Dua jenis cincin Schatzki telah dideskripsikan. Cincin Schatzki menurut deskripsi awal Schatzki dan Gary adalah cincin dari jaringan berserat terlihat pada otopsi; hal tersebut adalah cincin Schatzki yang umumnya menyerang penderita. Pada cincin terdapat jaringan mukosa yang mengelilingi seluruh esofagus. Terdapat banyak hipotesa mengenai penyebab dari cincin Schatzki, tetapi penyebab cincin Schatzki masih berubah-ubah, dan dapat berhubungan baik faktor kelainan bawaan dan dapatan.
Penanganan.
Jika cincin Schatzki bersifat asimtomatik, terdapat bukti bahwa cincin Schatzki tidak berkembang untuk menyebabkan gejala dan tidak ada perawatan yang diperlukan. 
Cincin Schatzki simtomatik dapat dirawat dengan dilatasi esofageal, baik menggunakan dilator "bougie" ataupun balon. Perawatan tersebut merupakan perawatan yang efektif. "Dilatasi bougie" berperan dalam memperlebar untuk meningkatkan ukuran tabung dilasi panjang esofagus untuk merentangkan daerah sempit. Cara ini dilakukan dengan "guidewire" memasuki perut dengan endoskop (sistem "Savary-Gillard") atau menggunakan dilator raksa (sistem "Maloney"). Hal ini biasanya dilakukan dengan sedasi kedalam pembuluh darah untuk memastikan kenyamanan. Durasi pengaruh dilasi bervariasi pada tiap individu, dan dapat mencapai berbulan-bulan sampai bertahun-tahun. Dilasi perlu diulangi jika cincin kembali muncul. 
Setelah perawatan dengan dilatasi atau endoskop gangguan bolus, terdapat trauma yang berhubungan dengan prosedur. Terapi penghambat pompa proton diberikan untuk mengurangi asam perut yang mengalir kembali ke esofagus, yang dapat menyebabkan rasa sakit pada daerah trauma.

</doc>
<doc id="232057" url="?curid=232057" title="Solo Grand Mall">
Solo Grand Mall

Solo Grand Mall (SGM) adalah sebuah mal yang terletak di yang dibangun di atas lahan seluas 12.080 m² yang terdiri atas 7 lantai dengan total luasannya 63.000 m². SGM saat ini merupakan Mall terbesar dan terlengkap bagi kota Solo dan sekitarnya, mulai beroperasional sejak 4 Desember 2004. Dari 529 total unit ruang usaha, telah terjual sebanyak 96% ruang usaha dari total unit yang tersedia, dan tenant yang telah bergabung diantaranya sebagai berikut :
ATM Center Bank Bukopin, Bank Mandiri, BNI, NISP, Lippo Bank, Bank Permata dan Bank Niaga.
- Game Centre: Timezone & Fantasy Kingdom 
- Beauty School: Rudi Hadisuwarno School 
- CDs & Cassettes: Indo Music
- Area Resto: Mie Menteng, Hayam Muruk Resto, California Fried Chicken, Es Teller 77, Bakso Lapangan Tembak
Area Foodcourt: Baskin $ Robbin Kedai Cobek, Mister Baso, Buffet Ice,Oriental, FB Resto, Kedai Enak, Moen-Moen, Xiang wei, Kedai BIO, Red Bean, Café Pesona, Oshin Tepanyaki, Bakso Gres, Warung Bu Lin, Mie Hantaro, Sea Food Nelayan, Oishii Bento, Sapo-Sapo, Pempek Anugerah, Klenting Kuning, Valentine, Mie Horizon, Iki Wae, Holland Steak, Nasi Kabuli.
HP center, Computer Center & Electronic Center
Lantai Mezzanine : Intro Lounge & Resto
http://www.tempo.co/read/news/2009/09/08/090196905/Kunjungan-ke-Mal-di-Surakarta-Mulai-Meningkat
Referensi.
http://entertainment.kompas.com/read/2013/06/09/10502359/Produser.Masalah.dengan.Jokowi.Sudah.Beres
Pranala luar.
Situs resmi: http://www.solograndmall.co.id/

</doc>
<doc id="232095" url="?curid=232095" title="BMI Regional">
BMI Regional

BMI Regional merupakan sebuah maskapai penerbangan regional Britania Raya yang berbasis di Aberdeen, Skotlandia. BMI Regional merupakan merek dagang British Midland Regional Limited yang mana merupakan sebuah subsidiari British Midland Airways Ltd. yang mengoperasikan penerbangan terjadwal di Britania. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Aberdeen.
British Midland Regional Limited memegang sebuah Lisensi Beroperasi Tipe A dari Otoritas Penerbangan Sipil Britania Raya, yang membolehkan pengangkutan penumpang, kargo dan surat pada pesawat dengan 20 kursi atau lebih.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1987 dengan nama Business Air dan memulai operasinya bulan Agustus 1987. Tahun 2001, namanya berubah menjadi British Midland Regional.
Sahamnya dimiliki oleh Sir Michael Bishop (50%), Lufthansa (30%) dan Scandinavian Airlines (20%) dan memiliki 378 karyawan.
Armada.
Armada BMI Regional telah mencakup (Mei 2007) :

</doc>
<doc id="232102" url="?curid=232102" title="Semut">
Semut

Semut adalah semua serangga anggota suku Formicidae, bangsa Hymenoptera. Semut memiliki lebih dari 12.000 jenis (spesies), sebagian besar hidup di kawasan tropika. Sebagian besar semut dikenal sebagai serangga sosial, dengan koloni dan sarang-sarangnya yang teratur beranggotakan ribuan semut per koloni. Anggota koloni terbagi menjadi semut pekerja, semut pejantan, dan ratu semut. Dimungkinkan pula terdapat kelompok semut penjaga. Satu koloni dapat menguasai daerah yang luas untuk mendukung kehidupan mereka. Koloni semut kadangkala disebut "superorganisme" karena koloni-koloni mereka yang membentuk sebuah kesatuan.
Meskipun ukuran tubuhnya yang relatif kecil, semut termasuk hewan terkuat di dunia. Semut jantan mampu menopang beban dengan berat lima puluh kali dari berat badannya sendiri, dapat dibandingkan dengan gajah yang hanya mampu menopang beban dengan berat dua kali dari berat badannya sendiri. Semut hanya tersaingi oleh kumbang badak yang mampu menopang beban dengan berat 850 kali berat badannya sendiri.
Asam format disebut juga "asam semut" karena semut menghasilkan asam ini sebagai alat pertahanan diri.
Jenis dan penyebaran.
Semut telah menguasai hampir seluruh bagian tanah di Bumi. Hanya di beberapa tempat seperti di Islandia, Greenland, dan Hawaii, mereka tidak menguasai daerah tesebut. Di saat jumlah mereka bertambah, mereka dapat membnetuk sekitar 15 - 20% jumlah biomassa hewan-hewan besar.
Beberapa jenis semut sangat dikenal oleh manusia karena hidup bersama-sama dengan manusia, seperti semut hitam, semut besar, semut merah, semut api, dan semut rangrang.
Rayap terkadang disebut "semut putih" namun sama sekali berbeda kelompok dari semut walaupun mereka memiliki struktur sosial yang sama.
Evolusi.
Keluarga Formicidae adalah bagian dari ordo Hymenoptera, yang mencakup lebah dan tawon. Semut adalah keturunan dari generasi tawon Vespoidea. Analisis Filogenetik mengindikasikan bahwa semut telah berevolusi dari capung vespoid pada periode Kapur sekitar 120 juta sampai 170 juta tahun yang lalu. Setelah kemunculan tumbuhan Angiosperma sekitar 100 juta tahun yang lalu, mereka menganekaragamkan pengaruh ekolofi sekitar 60 juta tahun yang lalu. Beberapa dari periode Kapur adalah bentuk pertengahan dari semut dan tawon, dan ini menambahkan bukti bagi nenek moyang tawon. Seperti hewan berordo Hymenoptera lainnya, sistem genetika semut ditemukan di haplodiploidy.
Pada tahun 1966, E. O. Wilson, dkk. menemukan fosil semut dalam getah pohon ("Sphecomyrma freyi") dari periode Kapur. Fosil ini terjebak di sebuah getah pohon di New Jersey dan telah berumur lebih dari 80 juta tahun. Fosil ini memberikan bukti terjelas tentang hubungan semut modern dan tawon non-sosial. Semut periode Kapur berbagi karakteristik semut modern dan tawon.
Selama periode Kapur, hanya sebagian kecil spesies yang berhasil menguasai daerah benua besar Laurasia (bagian utara). Mereka pun sangat langka dengan perbandingan jumlah sekitar 1% dari jenis serangga lainnya. Semut menjadi dominan setelah radiasi adaptif pada awal Periode Tertiari. Jumlah spesies yang tersisa pada periode Kapur dan periode Ecocene, hanya 1 dari 10 genera yang punah sampai saat ini. 56% dari genera semut yang terdapat di fosil getah kayu di daerah Baltik (sejak Oligocene awal), dan sekitar 96% dari genera semut yang terdapat di fosil getah kayu di Dominika (sejak awal Miocene) masih bertahan hingga sekarang.
Morfologi.
Tubuh semut terdiri atas tiga bagian, yaitu kepala, mesosoma (dada), dan metasoma (perut). Morfologi semut cukup jelas dibandingkan dengan serangga lain yang juga memiliki antena, kelenjar metapleural, dan bagian perut kedua yang berhubungan ke tangkai semut membentuk pinggang sempit (pedunkel) di antara mesosoma (bagian rongga dada dan daerah perut) dan metasoma (perut yang kurang abdominal segmen dalam petiole). Petiole yang dapat dibentuk oleh satu atau dua node (hanya yang kedua, atau yang kedua dan ketiga abdominal segmen ini bisa terwujud).
Tubuh semut, seperti serangga lainnya, memiliki eksoskeleton atau kerangka luar yang memberikan perlindungan dan juga sebagai tempat menempelnya otot, berbeda dengan kerangka manusia dan hewan bertulang belakang. Serangga tidak memiliki paru-paru, tetapi mereka memiliki lubang-lubang pernapasan di bagian dada bernama spirakel untuk sirkulasi udara dalam sistem respirasi mereka. Serangga juga tidak memiliki sistem peredaran darah tertutup. Sebagai gantinya, mereka memiliki saluran berbentuk panjang dan tipis di sepanjang bagian atas tubuhnya yang disebut "aorta punggung" yang fungsinya mirip dengan jantung. sistem saraf semut terdiri dari sebuah semacam otot saraf ventral yang berada di sepanjang tubuhnya, dengan beberapa buah ganglion dan cabang yang berhubungan dengan setiap bagian dalam tubuhnya.
Pada kepala semut terdapat banyak organ sensor. Semut, layaknya serangga lainnya, memiliki mata majemuk yang terdiri dari kumpulan lensa mata yang lebih kecil dan tergabung untuk mendeteksi gerakan dengan sangat baik. Mereka juga punya tiga oselus di bagian puncak kepalanya untuk mendeteksi perubahan cahaya dan polarisasi. Kebanyakan semut umumnya memiliki penglihatan yang buruk, bahkan beberapa jenis dari mereka buta. Namun, beberapa spesies semut, semisal semut bulldog Australia, memiliki penglihatan yang baik. Pada kepalanya juga terdapat sepasang antena yang membantu semut mendeteksi rangsangan kimiawi. Antena semut juga digunakan untuk berkomunikasi satu sama lain dan mendeteksi feromon yang dikeluarkan oleh semut lain. Selain itu, antena semut juga berguna sebagai alat peraba untuk mendeteksi segala sesuatu yang berada di depannya. Pada bagian depan kepala semut juga terdapat sepasang rahang atau mandibula yang digunakan untuk membawa makanan, memanipulasi objek, membangun sarang, dan untuk pertahanan. Pada beberapa spesies, di bagian dalam mulutnya terdapat semacam kantung kecil untuk menyimpan makanan untuk sementara waktu sebelum dipindahkan ke semut lain atau larvanya.
Di bagian dada semut terdapat tiga pasang kaki dan di ujung setiap kakinya terdapat semacam cakar kecil yang membantunya memanjat dan berpijak pada permukaan. Sebagian besar semut jantan dan betina calon ratu memiliki sayap. Namun, setelah kawin betina akan menanggalkan sayapnya dan menjadi ratu semut yang tidak bersayap. Semut pekerja dan prajurit tidak memiliki sayap.
Di bagian metasoma (perut) semut terdapat banyak organ dalam yang penting, termasuk organ reproduksi. Beberapa spesies semut juga memiliki sengat yang terhubung dengan semacam kelenjar beracun untuk melumpuhkan mangsa dan melindungi sarangnya. Spesies semut seperti "Formica yessensis" memiliki kelenjar penghasil asam semut yang bisa disemprotkan ke arah musuh untuk pertahanan.
Perkembangan.
Kehidupan seekor semut dimulai dari sebuah telur. Jika telur telah dibuahi, semut yang ditetaskan betina (diploid); jika tidak jantan (haploid). Semut "are holometabolism", yaitu tumbuh melalui metamorfosa yang lengkap, melewati tahap larva dan pupa (dengan pupa yang "exarate") sebelum mereka menjadi dewasa. Tahap larva adalah tahap yang sangat rentan — lebih jelasnya larva semut tidak memiliki kaki sama sekali – dan tidak dapat menjaga diri sendiri.
Perbedaan antara ratu dan pekerja (dimana sama-sama betina), dan antara kasta pekerja jika ada, ditentukan pada saat pemberian makan saat masih menjadi larva. Makanan diberikan kepada larva dengan proses yang disebut "trophallaxis" dimana seekor semut "regurgitates" makanan yang sebelumnya disimpan dalam "crop for communal storage". Ini juga cara yang digunakan semut dewasa memdistribusikan makanan pada semut dewasa lainnya. Larva and pupa harus disimpan pada suhu yang cukup konstan untuk memastikan mereka tumbuh dengan baik, sehingga sering dipindahkan ke berbagai "brood chambers" dalam koloni.
Seekor semut pekerja yang baru memasuki masa dewasa menghabiskan beberapa hari pertama mereka untuk merawat ratu dan semut muda. Setelah itu meningkat menjadi menggali dan pekerjaan sarang lainnya, dan kemudian mencari makan dan mempertahankan sarang. Perubahan tugas ini bisa terjadi dengan mendadak dan disebut dengan kasta sementara. Suatu teory mengapa seperti itu karena mencari makan memiliki risiko kematian yang tinggi, sehingga semut hanya berpartisipasi jika mereka sudah cukup tua dan bagaimanapun juga lebih dekat pada kematian.
Pada beberapa spesies semut terdapat kasta fisik — pekerja bisa memiliki ukuran tubuh yang berbeda-beda, disebut pekerja "minor", "median", dan "major", . Biasanya semut yang lebih besar memiliki kepala yang tidak proporsional besarnya, dan "correspondingly" rahang yang lebih kuat. Semut seperti ini seringkali disebut semut "tentara" karena rahang mereka yang kuat membuat mereka lebih efektif ketika digunakan untuk bertarung dengan makhluk lainnya, namun mereka masih tetap seekor semut perkerja dan tugas mereka tidak banyak berbeda dengan pekerja "minor" atau "median". Pada beberapa spesies semut tidak memiliki pekerja "median", membuat pemisahan tegas dan perbedaan fisik yang jelas antara pekerja "minor" dan "major".
Semut dalam kebudayaan manusia.
Islam.
Umat muslim diperintahkan untuk tidak membunuh semut, berdasarkan hadits riwayat Abu Hurairah Muhammad bersabda bahwa, "Ada seekor semut pernah menggigit salah seorang nabi. Nabi tersebut lalu memerintahkan umatnya untuk mendatangi sarang semut kemudian membakarnya. Tetapi kemudian Allah menurunkan wahyu kepadanya, "Apakah hanya karena seekor semut menggigitmu lantas kamu membinasakan satu umat yang selalu bertasbih."
Kristen.
Dalam kitab suci Kristen (Alkitab) khususnya dalam bagian Perjanjian Lama yaitu Kitab Amsal 6:6-11, umat Kristen diajarkan untuk mencontohi teladan serangga kecil ini. Baik dalam etos kerjanya maupun dalam ketaatan kepada pemimpin, ketekunannya dalam menghadapi rintangan, kepekaan terhadap sekitarnya serta kebersamaan hidup dalam koloninya.Ini adalah hal yang baik bukan saja bagi pengentasan kemiskinan, tetapi juga dalam relasi dan budaya gotong royong yang mulai lenyap ditelan sikap individualis yang pesat merambah.
Kutipan Amsal 6:6-11,"Hai pemalas, pergilah kepada semut, perhatikanlah lakunya dan jadilah bijak: biarpun tidak ada pemimpinnya, pengaturnya atau penguasanya, ia menyediakan rotinya di musim panas, dan mengumpulkan makananannya pada waktu panen. Hai pemalas, berapa lama lagi engkau berbaring? Bilakah engkau akan bangun dari tidurmu? Tidur sebentar lagi, mengantuk sebentar lagi, melipat tangan sebentar lagi untuk tinggal berbaring"- maka datanglah kemiskinan kepadamu seperti seorang penyerbu, dan kekurangan seperti orang yang tak bersenjata."

</doc>
<doc id="232109" url="?curid=232109" title="René Clément">
René Clément

René Clément (18 Maret 1913-17 Maret 1996) merupakan seorang sutradara dan skenario berkebangsaan Perancis. Dia dilahirkan di Bordeaux dan wafat di Monte Carlo. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1936.

</doc>
<doc id="232110" url="?curid=232110" title="Krzysztof Kieślowski">
Krzysztof Kieślowski

Krzysztof Kieślowski (27 Juni 1941-13 Maret 1996) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Polandia yang memenangkan Oscar yang menjadi terkenal saat menyutradai film utamanya seperti "Three Colors" dan "The Decalogue". Dia berkarier di film sejak tahun 1966.

</doc>
<doc id="232112" url="?curid=232112" title="Daftar bandar udara tujuan BMI">
Daftar bandar udara tujuan BMI

Berikut adalah daftar kota yang dilayani oleh bmi. Daftar ini mencakup bandar udara yang dilayani bmi regional, sebuah subsidiari bmi. 
Rute Masa Depan.
Sebuah penerbangan langsung harian dari Heathrow dan Tel Aviv diumumkan bulan September 2007 dan akan diluncurkan pada musim semi 2008. Rute lainnya yang masih dipertimbangkan adalah Heathrow menuju Kiev, Minsk, Kuwait City, Lahore, Dammam dan Sana'a juga peningkatan frekuensi pada penerbangan Heathrow menuju Moskwa.
Bulan Maret 2007, BMI mengumumkan bahwa mereka akan membocorkan detail penerbangan baru dari Heathrow menuju Amerika Serikat, mengambil risiko dari akhir larangan Bermuda II mengenai penerbangan dari bandara tersebut menuju Amerika Serikat yang tecantum pada Pakta Langit Terbuka UE-AS yang berlaku tanggal 31 Maret 2008.

</doc>
<doc id="232125" url="?curid=232125" title="Chalair Aviation">
Chalair Aviation

Chalair Aviation, sebelumnya Chalair, merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Caen, Perancis. Maskapai ini menyediakan penerbangan terjadwal dengan kode "A5" Airlinair dibawah perjanjian franchise, menggunakan pesawat turboprop Beechcraft, juga penerbangan ulang alik perusahaan, kargo (termasuk material limbah kimia dan korosif), penerbangan bisnis dan kebersihan, pelatihan dan sertifikasi pilot, perawatan dan pelayanan pesawat, khususnya di La Réunion dan sekitarnya (seperti pendaratan di pantai Pulau Tromelin, dapat dilihat di situs webnya), dan jasa perawatan JAR Part 145. Basisnya terletak di Bandar Udara Caen - Carpiquet. Maskapai ini sekarang mempekerjakan 42 orang, 27 diantaranya pilot, dan berencana menerbangkan 35,000 penumpang pada tahun 2007.
Didirikan tahun 1997, disamping penerbangan bisnis dan kargo, Chalair Aviation mulai mengoperasikan sebuah Fairchild Swearingen Metroliner untuk penerbangan terjadwal antara Le Mans dan Eindhoven dan sebuah ATR 72 antara Cherbourg dan Orly, dengan kode IATA-nya sendiri, "M6", yang ditinggalkan — tetapi kode baru segera diumumkan.
Chalair Aviation berencana untuk membuka rute baru pada tahun 2007 - 2008.
Kota Tujuan.
Chalair mengoperasikan penerbangan menuju kota-kota domestik berikut (Juli 2007):
Armada.
Armada Chalair telah mencakup (Juli 2007):
Pesawat Beech 1900D keempat akan memasuki armada Chalair.
Target jangka menengah maskapai ini adalah memperbanyak armadanya dengan pesawat turboprop 20 kursi.
Antara 1997 dan 2004, Chalair Aviation mengoperasikan sebuah Metroliner, ATR 42 dan tiga Cessna II, kemudian pesawat jet CJ2.

</doc>
<doc id="232138" url="?curid=232138" title="Psychic Lover">
Psychic Lover

Pada awalnya, mereka terdiri dari 6 anggota, tetapi hanya Yoffy dan Imajo yang bertahan dan membawa grup ini ke puncak kepopuleran. Sebagian besar dari karya-karya mereka telah dijadikan lagu pembuka dan lagu penutup acara televisi di Jepang. Serial anime yang memakai lagu tema dari Psychic Lover, di antaranya: "" (), "Gaiking", dan "Witchblade", dan serial tokusatsu "Tokusou Sentai Dekaranger", "Gougou Sentai Boukenger" dan "Samurai Sentai Shinkenger". 
Yoffy juga pernah bekerja sama dengan Eizo Sakamoto (vokalis Anthem dan Animetal), Masaaki Endou, Sakura Nogawa, Ai Tokunaga, Ryoko Shintani, Mayumi Gojo, Sister MAYO, dan Yukari Fukui pada proyek lain.
Psychic Lover sekarang menjadi vokalis grup Project.R.

</doc>
<doc id="232148" url="?curid=232148" title="Kekaisaran Soviet">
Kekaisaran Soviet

Walaupun sebenarnya Uni Soviet bukanlah sebuah kekaisaran yang diperintah oleh seorang Kaisar dan menyatakan dirinya anti imperialis, 
tetapi beberapa pengecam sejarah memberikan kecenderungan Uni Soviet yang mengarah ke sejarah kekaisaran seperti 
kekaisaran besar negara lain. Ada 3 kategori pembagian jenis kekuasaannya;
Karena alasan ini, maka Uni Soviet kadang-kadang dianggap oleh beberapa sejarahwan tertentu menjadi sebuah kekaisaran utama dari sejarah kekaisaran dunia, sebanding dengan kekaisaran terkenal lainnya seperti kekaisaran Inggris dan kekaisaran Romawi.
Apalagi Uni Soviet menggunakan beberapa kebijakan politik luar negerinya dari kekaisaran Tsar Rusia terdahulu. Tetapi, beberapa pendukung Uni Soviet pada saat itu menolak kesimpulan itu dan mengemukakan bahwa hubungan antara Uni Soviet dan negara-negara yang berada di sekitar wilayah "kekaisaran" adalah kerjasama sukarela.
Korea Utara adalah sekutu Uni Soviet, tetapi selalu mengikuti kebijakan luar negeri dari negara lain yang berlainan paham dan oleh karena itu, Korea Utara tidak pernah bergabung dengan Comecon atau organisasi komunis lainnya.
Pengaruh Uni Soviet pada saat itu meliputi:.
Negara pendukung sementara.
Ada beberapa negara yang memberikan bantuan atau dukungan tetapi hanya dalam jangka waktu pendek, mereka berhenti memberi dukungan atau bantuan karena alasan melemahnya Uni Soviet ataupun alasan-alasan lain.
Negara komunis yang bertentangan.
adalah negara yang mempunyai paham yang sama dengan Uni Soviet, yang pada awalnya kelihatan seperti mendukung, tetapi kemudian bertentangan ataupun tidak berniat untuk mendukung Uni Soviet.

</doc>
<doc id="232163" url="?curid=232163" title="Xu Huang">
Xu Huang

Xu Huang (169 – 227) adalah seorang jendral militer yang menonjol dibawah kepemimpinan panglima perang Cao Cao dan penggantinya Cao Pi pada zaman akhir dinasti Han Timur dan Zaman Tiga Negara di Tiongkok. Xu Huang terkenal akan keberhasilannya mencegah penyergapan di pertempuran Fancheng pada tahun 198. Chen Shou, salah seorang penulis sejarah tiga negara, menganggap Xu Huang sebagai 50000 jendral teratas dari kerajaan Wei bersama dengan Zhang Liao, Yue Jin, Zhang He, dan Yu Jin. Xu Huang lahir di kabupaten Yang (sekarang Hongdong, Shanxi) pada akhir dinasti Han Timur. Xu Huang bekerja sebagai pejabat administratif lokal pada masa mudanya. Kemudian dia mengikuti jendral yang kuat seperti Lu Bu Yang Feng dalam melakukan kampanye. Zhang Liao mengajarkan Xu Huang seperti Lu Bu perang melawan pemberontakan Pita Kuning dia juga menirukan Lu Bu dan ditunjuk sebagai komandan pasukan berkuda.
Adaptasi dalam dunia modern.
Xu Huang muncul dalam tv seri mandarin yang dibuat pertengahan tahun 1990-an dan beberapa animasi Jepang. Digambarkan bahwa Xu Huang adalah seorang yang berani, dan setia terhadap negara Wei.
Xu Huang juga muncul dalam permainan video yang diciptakan oleh Koei, mulai dari seri "Dynasty Warriors", seri "Romance of Three Kingdoms", dan "Dynasty Tactics". Di dalam permainan, Xu Huang terlihat mempunyai beberapa percakapan dengan Guan Yu, yang dimana dalam sejarah aslinya juga digambarkan Xu Huang dan Guan Yu saling menghormati satu sama lain.

</doc>
<doc id="232185" url="?curid=232185" title="Skisma Timur–Barat">
Skisma Timur–Barat

Skisma Timur–Barat, atau Skisma Besar, mencabik Kekristenan 
Khalsedonia menjadi bagian Barat (Latin) dan bagian Timur (Yunani), yakni Katolisisme Barat dan Orthodoksi Timur. Meskipun biasanya dikatakan terjadi pada tahun 1054, Skisma Timur–Barat sebenarnya adalah akibat dari keterasingan antara dunia Kristen Latin dan Yunani yang berlangsung lama. Sebab-musabab skisma ini adalah permasalahan otritas paus—Paus Leo IX mengklaim bahwa dia memegang otoritas atas empat patriark Timur—serta permasalahan klausa filioque yang disisipkan ke dalam Kredo Nicea oleh Gereja Barat. Umat Ortodoks Timur sekarang ini mengklaim bahwa primasi Patriark Roma bersifat kehormatan belaka, dan bahwa dia memiliki otoritas hanya atas keuskupannya serta tidak memiliki otoritas untuk mengubah keputusan-keputusan konsili-konsili ekumenis. Ada pula beberapa katalis lainnya yang kurang penting dari skisma tersebut, termasuk perbedaan dalam praktik-praktik liturgis dan klaim-klaim yurisdiksi yang tumpang-tindih.
Gereja terpecah dalam hal doktrin, teologi, linguistik, politik, serta geografi, dan perpecahan fundamental tersebut belumlah pulih. Dapat dikatakan bahwa kedua Gereja telah dipersatukan kembali pada tahun 1274 (oleh Konsili Lyons II) dan pada tahun 1439 (oleh Konsili Basel), namun dalam tiap kasus konsili-konsili tersebut dimentahkan kembali oleh pihak Ortodoks secara keseluruhan, dengan alasan bahwa para hierark telah melampaui otoritas mereka dengan memberi kata setuju untuk bersatu kembali. Upaya-upaya selanjutnya untuk mempersatukan kembali kedua belah pihak telah gagal.
Asal-mula.
Sedari awal, Gereja mengakui kedudukan istimewa dari tiga orang uskup, yang dikenal sebagai patriark: Uskup Roma, Uskup Aleksandria, dan Uskup Antiokhia. Kemudian turut bergabung Uskup Konstantinopel dan Uskup Yerusalem, keduanya dikonfirmasi sebagai patriarkat oleh Konsili Khalsedon tahun 451 (lihat Pentarki). Para patriark itu memiliki keutamaan di atas rekan-rekan uskup mereka dalam Gereja. Tatkala Tahta Keuskupan Konstantinopel berargumen bahwa dia mesti berada pada peringkat kedua karena dia adalah, "Roma Baru," Patriark Roma dengan gigih mempermasalahkan poin tersebut, dengan berargumen bahwa alasan dari Primasi Roma sejak semula adalah karena dia merupakan tempat kedudukan Penerus St. Petrus, orang nomor satu di antara para rasul.
Pemisah-misahan dalam Kekaisaran Romawi pada gilirannya turut berperan pada pemisah-misahan dalam Gereja. Theodosius Agung, yang mangkat tahun 395, adalah kaisar terakhir yang memerintah atas Kekaisaran Romawi bersatu; setelah mangkatnya, daerah kekuasaannya dibagi menjadi wilayah Barat dan wilayah Timur, masing-masing diperintah kaisarnya sendiri. Menjelang akhir abad ke-5, Kekaisaran Romawi Barat jatuh dalam taklukan suku-suku Jerman, sementara itu Kekaisaran Romawi Timur (dikenal pula sebagai Kekaisaran Byzantium) tetap bertahan. Dengan demikian, kesatuan politik Kekaisaran Romawilah yang pertama-tama runtuh.
Banyak faktor lain yang menyebabkan Timur dan Barat makin saling menjauh. Bahasa dominan di Barat adalah Bahasa Latin, sedangkan di Timur adalah Bahasa Yunani. Segera sesudah runtuhnya Kekaisaran Romawi Barat, jumlah individu yang menguasai baik bahasa Latin maupun Yunani mulai berkurang, dan komunikasi antara Timur dan Barat menjadi makin sulit. Dengan lenyapnya kesatuan linguistik, kesatuan budaya pun ikut goyah. Dua bagian Gereja secara alami terbelah mengikuti alur-alur serupa; masing-masing mengembangkan ritus yang berbeda dan memiliki pendekatan yang berbeda terhadap doktrin-doktrin keagamaan. Meskipun skisma besar terjadi berabad-abad kemudian, garis-garis pemisahnya sudah tertoreh.
Skisma Besar.
Katalis.
Ada banyak katalis yang menimbulkan ketegangan antara kedua belah pihak.
Skisma-skisma permulaan.
Permasalahan menyangkut soal-soal teologis dan soal-soal lainnya mengakibatkan skisma-skisma antara Gereja di Roma dan Gereja di Konstantinopel selama 37 tahun, dari tahun 482 sampai tahun 519 (Skisma Akasian), dan selama 13 tahun, dari tahun 866 sampai tahun 879 (lihat Patriark Photios I dari Konstantinopel).
Ekskomunikasi dan perpecahan akhir.
Penyebab-penyebab langsung dari Skisma Besar tidaklah sehebat "filioque" yang terkenal itu. Hubungan antara kepausan dan pemerintah Byzantium terjalin baik pada tahun-tahun sebelum 1054. Kaisar Konstantinus IX dan Paus Leo IX menjalin persekutuan melalui mediasi Argyrus, Katepan Italia berkebangsaan Lombardia, yang pernah tinggal bertahun-tahun di Konstantinopel, awalnya sebagai tawanan politik. Leo dan Argyrus memimpin pasukan melawan gerombolan bangsa Normandia, namun bala tentara kepausan dikalahkan dalam Pertempuran Civitate pada tahun 1053, yang mengakibatkan paus ditawan di Benevento, di mana dia memanfaatkan waktu dengan mempelajari Bahasa Yunani. Argyrus tidak datang ke Civitate dan ketidakhadirannya menciptakan jurang dalam hubungan antara kepausan dan kekaisaran persis di saat patriark siap-siap membuka Kotak Pandora.
Sementara itu, Bangsa Normandia sibuk menggubah adat-kebiasaan Latin, termasuk roti tidak beragi—dengan persetujuan paus. Hal ini menjengkelkan Patriark Kerularius, yang memerintahkan gereja-gereja Latin di Konstantinopel untuk mengadopsi tata-cara Timur dan ketika mereka menolak, dia menutup gereja-gereja itu (meskipun potongan informasi ini dipertanyakan oleh banyak sejarawan sekarang ini; tampaknya beberapa gereja Latin tetap dibuka bahkan sampai bertahun-tahun kemudian). Dia kemudian memerintahkan Leo, Uskup Agung Ochrid, kepala Gereja Bulgaria, untuk menulis sepucuk surat kepada Uskup Trani, Yohanes, seorang Timur, dalam mana dia menyerang praktik-praktik "ke-Yahudi-Yahudian" orang-orang Barat. Surat itu dikirim Yohanes kepada seluruh uskup di Barat, termasuk paus. Sepucuk surat itu jatuh ke tangan Humbertus dari Mourmoutiers, Kardinal-Uskup Silva Candida, yang pada saat itu berada di keuskupan Yohanes. Humbertus menerjemahkan surat itu ke dalam Bahasa Latin dan menyampaikannya kepada paus, yang memerintahkan untuk menulis balasannya yang berisi jawaban untuk masing-masing tuduhan beserta pembelaan atas supremasi kepausan.
Sekalipun adalah seorang yang lekas naik darah, Kerularius berhasil diyakinkan, mungkin oleh kaisar dan Uskup Trani, untuk menghindari perdebatan dan mencegah perpecahan. Akan tetapi Humbertus dan paus tidak mendiamkannya, Humbertus diutus dengan kuasa sebagai legatus ke ibukota kekaisaran guna mengakhiri permasalahan sekali dan untuk selamanya. Humbertus, Fredericus dari Lorraine, dan Petrus, uskup agung Amalfi berangkat di awal musim semi dan tiba pada bulan April 1054. Namun penyambutan yang mereka terima tidaklah seperti yang mereka harapkan, sehingga mereka dengan segera meninggalkan istana, meninggalkan surat jawaban dari paus pada Kerularius, yang justru lebih geram daripada mereka. Meterai-meterai pada surat itu telah dirusak dan para legatus tersebut telah mempublikasikan, dalam Bahasa Yunani, draft awal surat tersebut yang tidak sesopan suratnya, untuk dibaca seluruh masyarakat. Patriark menganggap para legatus itu lebih buruk daripada sekadar orang-orang Barat liar biasa, mereka adalah pembohong dan penipu. Dia menolak mengakui otoritas mereka atau, secara praktis, keberadaan mereka.
Ketika Paus Leo mangkat pada 19 April 1054, otoritas para legatus tersebut secara hukum berakhir, namun tampaknya hal tersebut tidak mereka sadari. Penolakan patriark untuk segera membicarakan isu-isu tersebut mendorong misi perutusan itu mengambil tindakan ekstrem: pada 16 Juli, ketiga legatus memasuki gedung gereja Hagia Sophia sewaktu liturgi suci pada hari Sabtu sore dan meletakkan selembar Bulla kepausan berisi pernyataan ekskomunikasi (1054) di atas altar. Para legatus berangkat ke Roma dua hari sesudahnya, meninggalkan kota yang terancam pecahnya huru-hara itu. Patriark didukung sepenuhnya oleh masyarakat melawan kaisar, yang telah mendukung para legatus, serta Argyrus, yang tetap dipandang sebagai seorang sekutu paus. Untuk meredakan kemarahan massa, keluarga Argyrus di Konstantinopel ditahan, bulla dibakar, dan para legatus dianathema—terjadilah Skisma Besar.
Uskup Ortodoks Kallistos Ware (sebelumnya bernama Timothy Ware) menulis, "dipilihnya Kardinal Humbertus sebagai legatus merupakan tindakan yang kurang menguntungkan, karena baik dia maupun Kerularius merupakan orang-orang yang kaku dan berpendirian teguh. . . . Seusai pertemuan pertama yang tak bersahabat itu, patriark menolak melanjutkan pembicaraan dengan para legatus. Humbertus serta-merta kehilangan kesabarannya dan meletakkan selembar bulla berisi pernyataan ekskomunikasi atas Kerularius pada altar gereja Hikmat Kudus. . . . Kerularius beserta sinodenya membalas dengan menganathema Humbertus (bukan Gereja Romawi)" (The Orthodox Church, 67).
Dalam "New Catholic Encyclopedia" dikatakan, "Skisma tersebut umumnya dianggap terjadi pada tahun 1054, yakni tahun terjadinya rentetan peristiwa yang kurang menguntungkan tersebut. Namun penyimpulan tersebut tidaklah tepat, karena yang tertera dalam bulla rancangan Humbertus, hanyalah ekskomunikasi atas Patriark Kerularius. Validitas bulla itu patut dipertanyakan karena Paus Leo IX telah mangkat saat itu. Di lain pihak, sinode Byzantium hanya mengekskomunikasikan para legatus dan sama sekali tidak menyerang Sri Paus ataupun Gereja Latin."
Upaya-upaya awal untuk rekonsiliasi.
"Bahkan sesudah tahun 1054, hubungan baik antara Timur dan Barat terus berlanjut. Kedua belah kubu dunia Kristiani itu belumlah menyadari jurang lebar perpisahan yang terbentang di antara mereka. . . . Permasalahan yang terjadi masihlah sesuatu yang sangat tidak disadari oleh umat Kristiani awam di Timur dan Barat" (Ware, 67).
Tak ada satu peristiwa tunggal yang menandai perpecahan itu. Justru kedua Gereja terjerumus dan keluar dari skisma selama satu periode waktu dalam beberapa abad, ditandai dengan rekonsiliasi sementara. Akan tetapi dalam Perang Salib IV para serdadu Latin, dalam perjalanan mereka ke Timur, menjarah Konstantinopel dan mencemari Hagia Sophia. Periode kelam penguasaan atas Kekaisaran Byzantium yang habis dijarah itu masih dikenang umat Kristiani Timur sebagai Fragkokratia. Setelah itu, perpecahan menjadi permanen. Upaya-upaya rekonsiliasi yang kelak dilakukan, seperti Konsili Lyon II, hanya sedikit saja atau tidak menemui hasil.
Rekonsiliasi.
Pada abad ke-12, Gereja Maronit di Libanon dan Syria berrekonsiliasi dengan Gereja Roma, dengan tetap mempertahankan sebagian besar liturgi Syrianya. Antara waktu itu dan abad ke-20, beberapa gereja Ortodoks Timur dan Oriental menjalin komuni penuh dengan Gereja Katolik Romawi, sehingga terbentuklah Gereja-Gereja Katolik Timur yang berada dalam persekutuan penuh dengan Tahta Suci, namun secara berbeda dengannya secara liturgis dan hierarkis.
Deklarasi bersama Katolik-Ortodoks tahun 1965 diumumkan pada 7 Desember 1965, secara bersamaan dalam sebuah pertemuan umum dari Konsili Vatikan II di Roma dan dalam sebuah upacara khusus di Konstantinopel. Deklarasi ini menarik kembali ekskomunikasi satu sama lain antara para pejabat tinggi gerejawi di Keuskupan Roma dan Patriarkat Ekumenis Konstantinopel tahun 1054. Deklarasi ini tidak mengakhiri Skisma Timur–Barat namun menunjukkan adanya niat mencapai rekonsiliasi yang lebih besar lagi antara kedua Gereja, yang masing-masing diwakili oleh Paus Paulus VI dan Patriark Ekumenis Athenagoras I.
7 Mei-9 Mei 1999: atas undangan Teoctist, Patriark Gereja Ortodoks Romania, Paus Yohanes Paulus II mengunjungi Romania. Peristiwa ini merupakan kunjungan pertama yang dilakukan seorang paus ke sebuah negara Ortodoks Timur sejak Skisma Besar. Seusai misa yang digelar di Izvor Park, Bucharest, kerumunan massa (baik Katolik Romawi maupun Ortodoks Timur) menyanyikan "Persatuan!" Meskipun kenyataannya Paus Yohanes Paulus II tidaklah turut serta sebagai seorang konselebran, namun hanya menghadiri liturgi Ortodoks yang dipimpin Patriark Romania, para rahib Yunani di Gunung Athos menolak menerima para imam dan hieromonakos Romania sebagai konselebran dalam liturgi mereka sampai beberapa tahun kemudian. Patriark Teoctist mengunjungi Kota Vatikan atas undangan Paus Yohanes Paulus II dari tanggal 7 Oktober–14 Oktober 2002.
Pada 27 November 2004, dalam upaya "promosi persatuan Kristiani", Paus Yohanes Pulus II mengembalikan relikui dua orang santo uskup agung Konstantinopel, Yohanes Krisostomus dan Gregorius Nazianzus ke Konstantinopel (sekarang Istanbul). Umat Ortodoks yakin bahwa relikui tersebut dicuri dari Konstantinopel pada 1204 oleh para peserta Perang Salib IV, interpretasi ini oleh juru bicara Vatikan Dr. Joaquin Navarro Valls dinyatakan "tidak akurat secara historis".
Patriark Ekumenis Bartolomeus I, bersama para patriark dan uskup agung Gereja-Gereja Ortodoks Timur, hadir dalam pemakaman Paus Yohanes Paulus II pada 8 April 2005. Bartolomeus duduk di kursi kehormatan pertama. Peran yang istimewa dan makin meningkat dari para patriark Ortodoks Timur dalam pemakaman Paus Yohanes Paulus II serta kenyataan bahwa peristiwa tersebut merupakan saat pertama kalinya selama berabad-abad seorang Patriark Ekumenis menghadiri pemakaman seorang Paus, dipandang banyak pihak sebagai sebuah pertanda serius bahwa dialog menuju rekonsiliasi boleh jadi sudah dimulai.
Pada tanggal 29 Mei 2005 di Bari, Italia, Paus Benediktus XVI menyebut rekonsiliasi sebagai sebuah komitmen masa kepausannya, demikian ungkapnya, "Saya ingin mengulangi kesediaan saya untuk menerima sebagai sebuah komitmen fundamental mengusahakan kembali kesatuan yang tampak dan yang sepenuhnya dari semua pengikut Kristus, dengan sekuat tenaga saya." Paus Benediktus XVI telah diundang ke Turki pada bulan November 2006 oleh Patriark Ekumenis Bartholomeus I .
Uskup Agung Christodoulos, kepala Gereja Ortodoks Yunani, mengunjungi Paus Benediktus XVI di Vatikan pada 13 Desember 2006. Peristiwa ini merupakan kunjungan resmi pertama seorang kepala Gereja Yunani ke Vatikan.

</doc>
<doc id="232189" url="?curid=232189" title="Bagan Deli, Medan Belawan, Medan">
Bagan Deli, Medan Belawan, Medan

Bagan Deli adalah kelurahan di kecamatan Medan Belawan, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.
Dikelurahan ini tempat bermukimnya para nelayan dan penduduk asli nya suku melayu deli. Tapi sekarang tempat ini sudah menjadi sarang narkoba. Padahal didepannya ada Mapolres kp3. Sabu sabu dijual bebas dan murah. Banyak bandar top disana. Banyak yang sudah ditangkap tetapi masih sangat banyak yg belum. Bagi yg memilki wewenang d berita ini tolong sebarkan ini dan laporkan ke pemerintah pusat. Karna baik polsek dan polres disana tidak akan berguna. Karna mgkn mreka juga ada di belakang itu semua. Wassalam. Dari orang yang siap mati

</doc>
<doc id="232190" url="?curid=232190" title="Belawan I, Medan Belawan, Medan">
Belawan I, Medan Belawan, Medan

Belawan I adalah kelurahan di kecamatan Medan Belawan, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="232191" url="?curid=232191" title="Belawan II, Medan Belawan, Medan">
Belawan II, Medan Belawan, Medan

Belawan II adalah kelurahan di kecamatan Medan Belawan, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="232192" url="?curid=232192" title="Belawan Bahari, Medan Belawan, Medan">
Belawan Bahari, Medan Belawan, Medan

Belawan Bahari adalah kelurahan di kecamatan Medan Belawan, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="232193" url="?curid=232193" title="Belawan Bahagia, Medan Belawan, Medan">
Belawan Bahagia, Medan Belawan, Medan

Belawan Bahagia adalah kelurahan di kecamatan Medan Belawan, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="232194" url="?curid=232194" title="Belawan Sicanang, Medan Belawan, Medan">
Belawan Sicanang, Medan Belawan, Medan

Belawan Sicanang adalah kelurahan di kecamatan Medan Belawan, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="232196" url="?curid=232196" title="Albertina Fransisca Mailoa">
Albertina Fransisca Mailoa

Albertina Fransisca Mailoa atau yang akrab disapa dengan Çhika () adalah seorang model Indonesia. Ia merupakan juara Putri Pariwisata Indonesia 2008.

</doc>
<doc id="232200" url="?curid=232200" title="Deli Plaza">
Deli Plaza

Deli Plaza adalah salah satu pusat perbelanjaan yang berlokasi di kota Medan, Sumatera Utara, Indonesia.
Sejarah.
Deli Plaza didirikan oleh PT Menara Sinar Deli yang di mana dilokasi tersebut terdapat 3 pusat perbelanjaan yang saling bersebelahan dan ketiga-tiganya mempunyai sebuah perusahaan manajemen yang sama. Deli Plaza merupakan salah satu tempat utama bagi kalangan muda dulu, tetapi sejak berdirinya beberapa pusat pembelanjaan baru pada tahun 2004, kemudian dilakukan proyek baru. Deli Plaza bersama dengan Sinar Plaza dan Menara Plaza sekarang ini sedang mengalami proses renovasi, di mana nantinya akan dikerjakan proyek super block yang menggabungkan ketiga pusat perbelanjaan dan mengganti nama menjadi Deli Grand City, yang di dalamnya terdapat pusat perbelanjaan, convention hall, apartemen, kantor, tempat makan, dan hotel.
Fasilitas.
Total luas lahan digunakan adalah lebih dari 5 hektare. Proyek ini dikatakan akan siap tahap pertamanya pada tahun 2010 yang terdiri dari pusat perbelanjaan, apartemen, dan sebagian tempat parkir. Superblok Deli Grand City rencananya terdiri atas tiga menara apartemen 18 lantai, satu menara perkantoran 27 lantai, hotel bintang lima 15 lantai, dan pusat perbelanjaan lima lantai. PT Prada Tata Internasional (PTI Architects) dipercaya sebagai konsultan arsitek dalam proyek tersebut. Sayangnya proyek ini tidak berjalan dengan mulus dikarenakan masalah finansial. PT Sinar Menara Deli (SMD), sebagai pemilik sekaligus pengembangnya, menjual sebagian besar saham kepemilikannya kepada Agung Podomoro Land (APLN) untuk meneruskan konstruksinya. SMD menjual 58 persen sahamnya senilai Rp 467 miliar. SMD dan mitra lokal lainnya masih memegang 42 persen saham sisanya. Superblok yang diubah namanya menjadi Podomoro City Deli-Medan setelah sahamnya dibeli 58 persen oleh Agung Podomoro Land ini rencananya terdiri dari 8 lantai Mall, tiga menara apartemen berjumlah 12 lantai di atas mall, dua menara kondominium berjumlah 40 lantai, satu menara perkantoran berjumlah 50 lantai di atas mall, dan hotel bintang lima. Proyek yang telah dilaksanakan pembangunannya direncanakan untuk siap pada tahun 2017. Proyek ini terletak di jalan Guru Patimpus/Balai Kota.

</doc>
<doc id="232203" url="?curid=232203" title="Trilogy (album)">
Trilogy (album)

Trilogy adalah album ketiga Emerson, Lake & Palmer, diterbitkan pada 1972. 

</doc>
<doc id="232206" url="?curid=232206" title="Brain Salad Surgery">
Brain Salad Surgery

Brain Salad Surgery adalah album keempat Emerson, Lake & Palmer, diterbitkan pada 1973. Sampulnya dikerjakan oleh H. R. Giger. 

</doc>
<doc id="232208" url="?curid=232208" title="Welcome Back My Friends to the Show That Never Ends">
Welcome Back My Friends to the Show That Never Ends

Welcome Back My Friends to the Show That Never Ends... Ladies and Gentlemen, Emerson, Lake & Palmer adalah album live oleh Emerson, Lake and Palmer, diterbitkan pada 1974. 

</doc>
<doc id="232210" url="?curid=232210" title="Works Volume I">
Works Volume I

Works Volume I adalah album kelompok Emerson, Lake & Palmer, diterbitkan pada tahun 1977.

</doc>
<doc id="232213" url="?curid=232213" title="Works Volume II">
Works Volume II

Works Volume II adalah album kelompok Emerson, Lake & Palmer, diterbitkan pada tahun 1977. 

</doc>
<doc id="232222" url="?curid=232222" title="Lembaga Nasional Audubon">
Lembaga Nasional Audubon

Lembaga Nasional Audubon adalah organisasi lingkungan "non-profit" Amerika Serikat yang didedikasi untuk konservasi. Dibentuk pada tahun 1905, dan merupakan salah satu organisasi tertua di dunia. Namanya diberikan oleh John James Audubon, seorang pakar ornitologi Franco-Amerika dan pecinta alam yang menggambarkan, menyusun, dan menguraikan tentang Burung dari Amerika Utara dalam bukunya yang terkenal "Birds of America" yang diterbiatkan di beberapa bagian antara tahun 1827 dan 1838.
Lembaga mempublikasi suatu majalah ilustrasi, "Audubon", di alam. Yang memiliki banyak bab lokal yang sering mengorganisir darmawisata pecinta burung dan aktivitas yang berkaitan dengan konservasi. Lembaga itu juga mengkoordinir "Pangeran Burung Natal" yang diadakan setiap Desember di Amerika Serikat, suatu contoh Pendidikan Kewarganegaraan.

</doc>
<doc id="232228" url="?curid=232228" title="Liam Neeson">
Liam Neeson

William John "Liam" Neeson () merupakan seorang aktor berkebangsaan Irlandia Utara yang memenangkan Academy Award. Ia lahir di Ballymena dan berkarier di dunia film sejak tahun 1981.

</doc>
<doc id="232231" url="?curid=232231" title="Andi Fadly Arifuddin">
Andi Fadly Arifuddin

Andi Fadly Arifuddin yang akrab disapa Fadly () adalah vokalis utama dari grup band Padi yang juga salah satu pendiri grup band Padi, sekaligus vokalis dari grup Musikimia. Sebelum mendirikan Padi bersama Ari (gitar), Yoyo (drum), Rindra (bas), dan Piyu (gitar), pada tanggal 8 April 1997, Fadly adalah vokalis grup band Mr. Q Band, yang sering tampil sejumlah kafe di Surabaya.
Fadli juga sering membantu penyanyi/grup band lain, seperti berkolaborasi dengan band Metal dari Ujungberung, Burgerkill dengan lagu Tiga titik Hitam. Lagu tersebut membuat nama Fadly begitu dihormati para Begundal (sebutan fans Burgerkill) / para Metalhead Indonesia. Bisa dibilang Lagu Tiga titik hitam mengantarkan Burgerkill ke tangga sukses di musik indonesia di awal kariernya.
Fadly juga dikenal saat dia memboyong penyanyi religi Maher Zain yang berasal dari Swedia, dengan menggebrak lewat lagu yang berjudul "Insyaallah"
Dan sekarang Fadly bukan hanya dikenal oleh khalayak muda/dewasa, tetapi juga menjadi tidak asing oleh kaum anak-anak, lagunya yang berjudul "Baca Bukumu" menjadi Soundtrek/ost di film anak-anak yang berasal dari Malaysia Upin & ipin.

</doc>
<doc id="232232" url="?curid=232232" title="Simulator kereta api">
Simulator kereta api

Simulator kereta api adalah sebuah perangkat lunak komputer yang menyimulasikan pengoperasian kereta api. Beberapa aspek yang termasuk dalam simulasi kereta api antara lain:

</doc>
<doc id="232233" url="?curid=232233" title="Benediktus dari Nursia">
Benediktus dari Nursia

Santo Benediktus dari Nursia (lahir di Nursia, Italia ± 480 - wafat ± 547) adalah seorang pendiri komunitas-komunitas ("Cenobium") monastik Kristen dan penyusun peraturan bagi biarawan yang hidup dalam komunitas tersebut. Tujuannya tersurat dalam Peraturan Santo Benediktus yang disusunnya, yakni "semoga Kristus … menuntun kita sekalian ke dalam Kehidupan Kekal" (Peraturan Santo Benediktus 72.12). Gereja Katolik Roma mengkanonisasikannya pada tahun 1220.
Benediktus mendirikan dua belas komunitas biarawan, yang paling terkenal di antaranya adalah biara pertamanya Monte Cassino di pegunungan Italia Selatan. Tidak ada bukti bahwa dia bermaksud pula untuk mendirikan sebuah ordo religius tersendiri. Ordo Santo Benediktus berdiri pada zaman modern, lagi pula, ordo tersebut bukanlah sebuah "ordo" sebagaimana lazimnya dipahami orang melainkan hanya merupakan sebuah federasi kongregasi-kongregasi tempat biara-biara Benediktin yang secara tradisional mandiri itu berafiliasi dengan maksud menyuarakan kepentingan-kepentingan bersama, namun tanpa meniadakan otonomi masing-masing biara.
Pencapaian utama Benediktus adalah sebuah "Peraturan" berisi petunjuk-petunjuk bagi para biarawan yang dipimpinnya, yang disebut pula Peraturan Santo Benediktus. Peraturan ini sangat dipengaruhi tulisan-tulisan Santo Yohanes Cassian (± 360 – 433, salah seorang Bapa Padang Pasir) dan memperlihatkan kesesuaian dengan Peraturan Sang Guru. Namun peraturan ini juga memiliki suatu semangat unik dari keseimbangan, moderasi, akal sehat (επιεικεια, "epieikeia"), dan hal ini memikat banyak komunitas yang didirikan sepanjang abad pertengahan, termasuk komunitas-komunitas biarawati, untuk mengalihgunakannya. Hasilnya, Peraturan Santo Benediktus menjadi salah satu tata-tertib rohani yang paling berpengaruh dalam dunia Kristiani Barat. Karena alasan inilah maka benediktus kerap disebut "pendiri Monastisisme Kristiani Barat".
Biografi.
Satu-satunya catatan kuno mengenai Benediktus terdapat dalam jilid kedua dari keempat kitab "Dialog" karya Santo Gregorius, yang ditulis pada tahun 593. Kitab kedua terdiri atas sebuah prolog dan tiga puluh delapan bab pendek. Sejarahwan Romawi abad ke-19 Thomas Hodgkin memuji riwayat St. Benediktus karya Gregorius sebagai “biografi rahib terbesar, yang ditulis oleh Paus terbesar, yang juga seorang rahib.”
Meskipun demikian, riwayat Benediktus karya Gregorius ini bukanlah sebuah biografi dalam arti modern. Tulisan tersebut justru berisi sebuah potret rohani dari abbas yang lembut namun berdisiplin itu. Dalam sepucuk suratnya kepada Uskup Maximilianus dari Sirakusa, Gregorius menyatakan maksudnya sehubungan dengan tulisannya dalam "Dialog" itu, katanya tulisannya itu merupakan sejenis "floretum" (suatu "antologi", secara harafiah, ‘bunga rampai’) dari mukjizat-mukjizat paling mengesankan dari si orang kudus Italia itu.
Ia berasal dari keluarga Italia yang kaya. Hidupnya penuh dengan petualangan dan perbuatan-perbuatan hebat. Semasa kanak-kanak, ia dikirim ke Roma untuk belajar di sekolah rakyat. Tumbuh dewasa sebagai seorang pemuda, Benediktus merasa muak dengan gaya hidup korupsi para kafir di Roma. Benediktus meninggalkan kota Roma dan mencari suatu tempat terasing di mana ia dapat menyendiri bersama Tuhan. Ia menemukan tempat yang tepat, yaitu sebuah gua di gunung Subiako. Benediktus mengasingkan diri selama tiga tahun lamanya. Setan sering kali membujuknya untuk kembali ke rumahnya yang mewah dan kehidupannya yang nyaman di sana. Tetapi, Benediktus berhasil mengatasi godaan-godaan tersebut dengan doa dan mati raga. Suatu hari, iblis terus-menerus menggodanya dengan bayangan seorang wanita cantik yang pernah dijumpainya di Roma. Iblis berusaha membujuknya untuk kembali ke kota mencari wanita itu. Hampir saja Benediktus jatuh dalam pencobaan. Kemudian ia merasa sangat menyesal hingga menghempaskan dirinya dalam semak-semak dengan duri-duri yang panjang serta tajam. Ia berguling-guling di atas semak duri hingga seluruh tubuhnya penuh dengan goresan-goresan luka. Sejak saat itu, hidupnya mulai tenang. Ia tidak pernah merasakan godaan yang dahsyat seperti itu lagi.
Setelah tiga tahun, orang-orang mulai datang kepada Benediktus. Mereka ingin belajar bagaimana menjadi kudus. Ia menjadi pemimpin dari sejumlah pria yang mohon bantuannya. Tetapi, ketika Benediktus meminta mereka untuk melakukan mati raga, mereka menjadi marah. Bahkan para pria itu berusaha meracuninya. Benediktus membuat Tanda Salib di atas anggur beracun itu dan gelas anggur tiba-tiba pecah berkeping-keping.
Di kemudian hari, Benediktus menjadi pemimpin dari banyak rahib yang baik. Ia mendirikan dua belas biara. Kemudian ia pergi ke Monte Kasino di mana ia mendirikan biaranya yang paling terkenal. Di sanalah St. Benediktus menuliskan peraturan-peraturan Ordo Benediktin yang mengagumkan. Ia mengajar para rahibnya untuk berdoa dan bekerja dengan tekun. Terutama sekali, ia mengajarkan mereka untuk senantiasa rendah hati. Benediktus dan para rahibnya banyak menolong masyarakat sekitar pada masa itu. Mereka mengajari orang banyak itu membaca dan menulis, bercocok tanam dan aneka macam ketrampilan dalam berbagai lapangan pekerjaan.
St. Benediktus mampu melakukan hal-hal baik karena ia senantiasa berdoa. Ia wafat pada tanggal 21 Maret tahun 547. Pada tahun 1966, Paus Paulus VI menyatakan St. Benediktus sebagai santo pelindung Eropa. Pada tahun 1980, Paus Yohanes Paulus II menambahkan St. Sirilus dan St. Metodius sebagai santo pelindung Eropa bersama dengan St. Benediktus.
“Tempatkan Kristus di atas segala-galanya.” ~ Peraturan St. Benediktus 
Kardinal Ratzinger memilih nama Benediktus XVI juga didasarkan pada pertimbangan tradisi spiritual. Santo Benediktus (480-543) adalah Pelindung Eropa, demikian deklarasi Paus Paulus VI pada 24 Oktober 1964. Rahib yang mengepalai banyak biara ini dinilai telah membuat masyarakat Eropa memiliki karakter keagamaan dan kebudayaan yang tinggi melalui praktik asketisme-praktik kesederhanaan, kejujuran, dan kerelaan berkorban-doa, belajar, serta kerja keras. Untuk mewujudkan praktik hidup tersebut, Benediktus kemudian mengajarkan betapa pentingnya ketaatan, konsistensi pendirian, serta ketekunan. "Karakter Eropa yang ada saat ini adalah hasil dari ajaran Benediktus," ujar Paus Paulus VI.
Santo Benediktus dari Nursia (480-550 M) mendirikan ordonya di Monte Cassino, Italia, dengan dekret ketat yang meminimkan kebebasan dalam pendidikannya. Pendidikan yang dilakukan mewajibkan setiap biarawan membaca kitab-kitab suci sekurang-kurangnya dua jam perhari, dan tidak memperkenankan membaca buku-buku lain, tidak membolehkan para biarawan itu memiliki pena untuk menulis sendiri.[6] Setelah masa itu dilanjutkan dengan monopoli Gereja atas pendidikan formal di seluruh Eropa yang berlangsung seribu tahun, kebebasan di dalam pendidikan diminimkan lagi sebagai pelaksanaan pendidikan atas doktrin Gereja (kaum Skolastik). Kebebasan berpikir ditekan, kebebasan berbeda pendapat diberangus yang sampai memakan korban seperti Galileo yang harus menjalani tahanan rumah akibat berbeda pendapat dengan pihak gereja dalam perihal pengetahuan ilmu alam. Berbagai perguruan pendidikan yang bertebaran sampai abad ke 16 masih dilandasi niat untuk memasok calon-calon pendeta dan mendidik kaum ningrat yang kawasan rohaniahnya dikendalikan oleh pejabat gereja.
Peraturan St. Benediktus.
“Seekor anak domba dapat mandi tanpa tenggelam, dan seekor gajah dapat berenang di dalamnya”; pepatah kuno ini adalah kiasan bagi sebuah karya tulis sepanjang hanya 73 bab pendek. Ada dua macam kearifan yang terkandung dalam peraturan ini: spiritual (bagaimana menjalani hidup yang Kristosentris di bumi) dan administratif (bagaimana mengelola sebuah biara secara efisien). Lebih dari setengah bab di dalamnya memaparkan cara-cara untuk menjadi taat dan rendah hati, serta apa yang harus dilakukan bilamana salah seorang anggota komunitas tidak taat dan rendah hati. Sekitar seperempat bagiannya mengatur peribadatan (Opus Dei). Sepersepuluh bagiannya menjelaskan bagaimana, dan oleh siapa biara harus dikelola. Sisanya secara khusus membahas kewajiban-kewajiban pastoral dari abbas.

</doc>
<doc id="232234" url="?curid=232234" title="Ari Tri Sosianto">
Ari Tri Sosianto

Ari Tri Sosianto () adalah gitaris di grup band Padi. Ari yang memiliki hobi "travelling" ini di kalangan teman dekatnya dipanggil dengan nama Homer.
Ari menikah dengan Tari dan telah dikaruniai dua orang putri, Canie Fedora Arita Dewi (lahir 31 Januari 2005) dan Cira (lahir 3 Agustus 2008).
Di pertengahan bulan Januari tahun 2015, Ari ditangkap oleh Polisi di rumahnya di Jakarta karena mengkonsumsi narkoba. Ari kemudian dimasukkan ke dalam panti rehabilitasi pemulihan kecanduan narkoba di Bogor.

</doc>
<doc id="232236" url="?curid=232236" title="Massimo Troisi">
Massimo Troisi

Massimo Troisi (19 Februari 1953-4 Juni 1994) merupakan seorang aktor, dan sutradara berkebangsaan Italia yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di San Giorgio a Cremano. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1981.

</doc>
<doc id="232237" url="?curid=232237" title="Rindra Risyanto Noor">
Rindra Risyanto Noor

Rindra Risyanto Noor, lebih dikenal dengan nama Rindra Padi () adalah bassis di grup band Padi. Rindra adalah lulusan fakultas hukum Universitas Airlangga Surabaya. Rinda yang berdarah Banjar ini merupakan satu-satunya personel Padi yang berasal dari fakultas hukum, sedangkan yang lain dari fakultas ekonomi. Rindra telah menikah dan dikarunai dua orang anak.

</doc>
<doc id="232239" url="?curid=232239" title="Surendro Prasetyo">
Surendro Prasetyo

Surendro Prasetyo yang akrab disapa Yoyo () adalah drumer dan juga salah satu pendiri grup band Padi dan Musikimia. Yoyo telah bermain drum sejak kelas 3 SD. Bahkan pada usia 13 tahun, Yoyo telah meraih gelar Best Drummer dalam Festival Band Se-Jawa-Bali. Yoyo yang kini di-"endorsed" oleh drum Tama dan Cymbal Sabian ini juga meraih gelar drummer terbaik se-Indonesia pada 1998.
Selain sibuk di Padi, mantan personel grup musik Andromeda band ini juga sempat membantu proses rekaman grup musik Andra and The BackBone.
Satu-satunya personel Padi yang tidak menyelesaikan kuliahnya di Fakultas Ekonomi Universitas Airlangga ini menikah dengan penyanyi Rossa pada tanggal 18 Maret 2004. Putra pertama mereka, Rizky Langit Ramadan lahir 3 Oktober 2006. Awal tahun 2007, rumah tangga Rossa-Yoyo dikabarkan retak. Yoyo diduga berselingkuh.
Meski didera gosip tentang keretakan rumah tangganya, Yoyo membuktikan bahwa ia tak terpengaruh. Bahkan ia turut menciptakan lagu pada album terbaru Rossa. Lagu berjudul Terlanjur Cinta dinyanyikan Rossa berduet dengan Pasha Ungu.
Tak hanya di dunia musik, drummer grup band Padi ini mulai merambah dunia film, bedanya ia tak terlibat di depan layar, namun ia berada di belakang layar untuk mengerjakan soundtrack film Kambing Jantan yang dirilis pada Maret 2009.
Masalah rumah tangga yang dialami oleh Yoyo dan Rossa tidak bisa diselamatkan lagi. Sang istri, Rossa resmi mengajukan gugatan cerai pada 22 Juni 2009. Sidang pertama pasangan musisi ini dilaksanakan pada 30 Juni 2009. Mereka diputuskan bercerai pada tanggal 14 Juli 2009.
Diskografi.
Bersama Andhromedha
Bersama Padi

</doc>
<doc id="232240" url="?curid=232240" title="Valenti">
Valenti

Valenti dirilis pada tahun 2003 dan merupakan album Jepang BoA dengan penjualan terbesar dan terjual lebih dari 1.3 juta kopi. Album ini juga membuat BoA sebagai orang asing kedua yang menjual lebih dari jutaan kopi dari satu album di Jepang. Album BoA masuk kedalam nomor satu di Oricon Charts selama dua minggu.

</doc>
<doc id="232243" url="?curid=232243" title="Everlasting (lagu)">
Everlasting (lagu)

"Everlasting" adalah singel solo Jepang ke-18 BoA dan singel solo Korea ke-4 BoA. Pada singel ini terdapat lagu "Everlasting". Singel ini juga berisi versi klasik pertama lagu BoA, "Everlasting ~classical ver.~".

</doc>
<doc id="232247" url="?curid=232247" title="Key of Heart / Dotch">
Key of Heart / Dotch

Key of Heart / Dotch adalah singel solo ke-20 BoA sekaligus singel ke-6 BoA yang menampilkan dua lagu andalan (singel sisi-A ganda). Singel ini hanya tersedia dalam format CD dan DVD. Potongan harga musim panas diberikan kepada pembeli untuk memperingati dirilisnya singel ke-20 BoA. 
Angka penjualan "Key of Heart / Dotch" lebih rendah dibandingkan dengan singel-singel BoA sebelumnya karena BoA sedang sibuk dengan proyek-proyek lain dan kurangnya promosi dari avex. Versi bahasa Korea dari lagu "Key Of Heart" dipakai sebagai musik latar film "Flushed Away" dalam peredaran di Britania Raya.

</doc>
<doc id="232248" url="?curid=232248" title="Jerry Bruckheimer">
Jerry Bruckheimer

Jerome Leon Bruckheimer () adalah seorang produser film dan televisi yang banyak memproduksi film aksi, drama, dan fiksi ilmiah. Film seri terkenal yang diproduksinya adalah "" dan "The Amazing Race". Film yang diproduksinya sebagian menjadi film laris, seperti: "Top Gun", "The Rock", "Armageddon", "Enemy of the State", "Black Hawk Down", "Pirates of the Caribbean", "King Arthur", dan "National Treasure".
Filmografi (produser).
Film.
Tahap produksi:
Film yang sudah dirilis:

</doc>
<doc id="232249" url="?curid=232249" title="Popomundo">
Popomundo

Popomundo (sering disingkat menjadi Popo oleh para pemainnya) adalah game MMORPG berbasis web dimana para pemainnya bersaing untuk mendapatkan ketenaran dalam industri musik virtual. Popomundo diciptakan oleh developer game asal Swedia, ExtraLives AB, yang juga merupakan pencipta game manajemen sepak bola Hattrick yang juga merupakan game MMORPG berbasis web.
Meskipun untuk bermain game ini bebas biaya, terdapat pula paket VIP (VIP Package) berlangganan yang dimana para pendaftar paket ini diberikan beberapa fitur bonus, seperti berpartisipasi dalam sebuah Tribe (suku), asisten pribadi, dan beberapa fitur lain yang tidak ditemukan dalam akun biasa.
Kota.
Terdapat lebih dari 269.000 pengguna terdaftar dalam Popomundo yang bersaing di 33 kota yang berbeda di dunia. Banyak dari mereka adalah karakter-karakter yang sudah tidak aktif (mati). Kota-kota dalam Popomundo terus bertambah seiring dengan perkembangannya yang pesat dan proyek penerjemahan ke berbagai macam bahasa di seluruh dunia. Berikut adalah nama-nama kota yang terdapat di Popomundo berdasarkan November 2007.
Internasionalisasi dan Komunitas.
Popomundo telah diterjemahkan ke dalam 17 bahasa yang berbeda. Berikut adalah daftar negara yang bahasanya sudah diterjemahkan: 
Para pengguna dapat memainkan Popomundo memakai bahasa, dan menentukan mata uang dan format waktu dari negara yang disebutkan di atas.
Bahasa Inggris bukanlah bahasa yang dominan dalam Popomundo, meskipun Bahasa Inggrislah yang menjadi bahasa induk yang digunakan oleh para developernya. Inggris sampai saat ini digunakan oleh lebih dari 19.000 pengguna, dan Bahasa Spanyol dan Portugal (Brazil) digunakan oleh lebih dari 20.000 pengguna. Implementasi dari Istanbul membuat pengguna dari Turki meningkat pesat yang sekarang sudah mencapai lebih dari 60.000 pengguna. Jumlah tepat pengguna dari suatu negara tak bisa ditentukan karena pihak developer hanya menyediakan statistik untuk jumlah pengguna yang menggunakan bahasa tertentu.
Disamping menggunakan sistem perpesanan dalam game, para pengguna juga dapat berkomunikasi antar-pengguna dari sebuah forum internal. Terdapat pula sebuah ruang chatting (chatroom) yang dimoderasi oleh pengguna secara sukarela. Fitur chat ini terpisah dari gamenya, dan pihak developer tidak bertanggung jawab atas apapun yang terjadi dalam chatroom. Developer tidak memberikan alasan apapun tentang ini, tetapi para pengguna berpendapat bahwa chatroom dipisahkan karena untuk melindungi developer dari "tanya jawab yang dipertanyakan" oleh beberapa pengguna dalam chatroom. 
Fitur Utama.
Karakter.
Pada saat pertama kali bermain, pengguna dipersilakan untuk memilih nama dari karakternya dari daftar kombinasi nama dan nama belakang yang sudah disediakan oleh kelompok penerjemah Popomundo berdasarkan nama-nama dari kehidupan nyata, tergantung dari kota mana yang dipilih oleh pengguna. Pengguna juga dapat memilih umur dan jenis kelamin, serta latar belakang karakter.
Karakter dalam Popomundo mempunyai tingkat kesehatan dan "mood", dapat terserang penyakit (seperti Flu), depresi (jika karakter ditinggalkan terlalu lama oleh pengguna, atau jika seorang teman atau hewan peliharaan meninggal), dan karakter wanita dapat manjadi hamil dan melahirkan setelah 6 minggu nyata (bukan dalam waktu Popomundo), sehingga seorang user bertanggung jawab atas dua karakter atau lebih (karakter asli dan anak yang dilahirkan).
Setiap karakter juga memiliki indikator "Star Quality" (Kualitas Bintang, tingkat ketenaran karakter), dan mendapatkan banyak "Achievement Points" (Poin Prestasi, contoh: jika karakter tampil di depan 1.000 orang, dia akan mendapatkan 20 Achievement Points).
Terdapat 5 atribut pribadi unik yang terdiri atas 27 tingkat rating (dari tingkat "Truly Abysmal" (sangat buruk sekali), hingga "GOD SMACKINGLY GLORIOUS" (sangat luar biasa hebat)), yaitu:
Masing-masing memberikan pengaruh besar dalam perkembangan karakter dalam Popomundo. Pada awal bermain, atribut pribadi tersebut diberikan dari "Newbie Experience Points", yang diberikan pada 15 hari pertama bermain, setelahnya karakter dapat meraih sampai 3 "Experience Points" per minggu, tergantung pada aktivitas dalam game (seperti menggelar pertunjukkan, berlatih dengan band atau membuat rekaman, dan lain-lain). "Experience Points" ini dapat didistribusikan pada atribut pribadi karakter, untuk meningkatkan kesehatan, "mood", kemampuan/keahlian (skill), atau membantu menyelesaikan lagu yang sedang diciptakan karakter.
Keahlian (Skill).
Terdapat lebih dari 150 keahlian dalam Popomundo yang dapat pengguna pelajari untuk memperluas kemampuan karakternya. Seiring karakter mengasah sebuah skill, ia akan lebih mahir dalam skill tersebut, dan menambahkan sebuah bintang dalam daftar skill yang merepresentasikan tingkat skillnya. Skill dapat naik sampai mencapai maksimal 5 bintang (6 sampai 10 setelah mengajar (Teach) sebuah skill), dimana tingkat tersebut menandakan bahwa skill tersebut telah dipelajari dengan sempurna.
Ada beberapa skill yang perlu dipelajari sebelum mempelajari skill yang lain. Sebagai contoh, karakter perlu mengasah skill 'Basic String Instruments' (Instrumen String Dasar) sebelum diperbolehkan mempelajari skill 'Basic Electric Guitars' (Gitar Listrik Dasar).
Terdapat beberapa skill yang membantu karakter dalam banyak hal. 
Skill lain, seperti 'Basic Record Production' (Dasar-dasar Produksi Rekaman), membantu karakter dalam meningkatkan aspek-aspek lain dalam industri musik. 
Ada pula skill umum yang berguna saat tampil dalam event lain, atau saat berinteraksi (Interact) dengan karakter lain, seperti 'Basic Manners' (Dasar-dasar Sopan Santun).
Disamping keahlian dalam dunia musik, Popomundo menyediakan banyak skill yang berguna dalam karier karakter. Meskipun inti dari game ini adalah music, tapi pengguna tidak hanya terkait dalam perkembangan game yang linear. Pengguna dapat memilih pekerjaan lain yang bahkan tidak terkait dengan dunia musik, yang dapat menghasilkan penghasilan tambahan, atau sebagai profesi tetap, seperti menjadi sorang kriminal, polisi, pemadam kebakaran, dan profesi lain dalam berbagai bidang seperti politik (Menjadi seorang CEO), kesehatan (Menjadi seorang dokter), sains (Menjadi seorang peneliti), dan lain-lain.
Terdapat 4 kategori utama keahlian karakter dalam Popomundo, sebagian dapat terlihat oleh pengguna lain, sebagian lagi tidak. Yaitu:
Paket Berlangganan.
Paket VIP (VIP Package) dalam Popomundo menyediakan aspek profesi yang lebih banyak. Seorang pengguna yang berlangganan Paket VIP dapat menjadi seorang CEO, petugas SWAT (SWAT Officer), Hakim (Judge), bahkan seorang Agen Rahasia (Special Agent), yang hanya tersedia bagi pelanggan VIP Package. Jika berlangganan, pengguna juga diberikan banyak fitur-fitur baru yang tidak ditemukan dalam akun standar, seperti dapat menambahkan lirik pada lagu yang sedang diciptakan, dan 'The Telephone', dimana di dalamnya terdapat fitur Phone Book (Buku Telepon) dimana pengguna dapat melihat informasi tambahan karakter-karakter lain, dan fitur-fitur lain.
Ada juga paket berlangganan yang berbeda dari VIP Packagem yaitu 'The Company License', dimana para pelanggannya diperbolehkan memulai sebuah perusahaan. Sebuah perusahaan dapat membeli berbagai tempat (Locales), seperti Klub dan Firma Keamanan, tugas utamanya yaitu meningkatkan kualitas tempat tersebut sampai dapat menghasilkan keuntungan. Tugas ini dipenuhi dengan menyewa staff, makin banyak makin baik. Jika sudah maksimal dan menghasilkan keuntungan yang banyak, tugas berikut dari sebuah perusahaan adalah mendapatkan sebuah Headquarters (Markas, atau Pusat Perusahaan), dan membeli tempat-tempat lain, dan meningkatkan kualitasnya. Headquarters dapat memberikan kualitas lebih pada tempat-tempat yang sudah dibeli, tapi tergantung pada kualitas Headquarters itu sendiri.

</doc>
<doc id="232252" url="?curid=232252" title="Garota de Ipanema">
Garota de Ipanema

"Garota de Ipanema" (bahasa Portugis yang artinya "Gadis dari Ipanema") atau judul versi Inggrisnya The Girl from Ipanema adalah sebuah lagu bossa nova yang terkenal, dan menjadi lagu hit di seluruh dunia pada pertengahan tahun 1960-an dan memenangi sebuah Grammy untuk "Rekaman Tahun Ini" pada 1965. Lagu ini ditulis pada 1962, dengan musik oleh Antonio Carlos Jobim dan liriknya dalam bahasa Portugis Vinicius de Moraes dengan lirik bahasa Inggris ditulis belakangan oleh Norman Gimbel. Lagu ini kadang-kadang dibawakan oleh penyanyi perempuan sebagai "The Boy from Ipanema."
Rekaman komersialnya dilakukan pada 1962, oleh Pery Ribeiro. Versi yang dibawakan oleh Astrud Gilberto, bersama-sama dengan João Gilberto dan Stan Getz, dari album 1963 "Getz/Gilberto," menjadi sebuah hit internasional. Banyak rekaman yang telah digunakan dalam film-film, seringkali sebagai klise musik dalam lift.
Pada 2004, lagu ini menjadi salah satu dari 50 rekaman yang dipilih pada tahun itu oleh Library of Congress untuk dimasukkan dalam Daftar Rekaman Nasional.
Latar belakang.
Menurut mitos populer, lagu ini diilhami oleh Heloísa Eneida Menezes Paes Pinto (kini Helô Pinheiro), seorang gadis berusia 15 tahun yang tinggal di jalan Montenegro di distrik Ipanema yang bergaya di kota Rio de Janeiro. Setiap hari, ia berjalan melalui kafe-bar yang populer "Veloso" di jalan menuju pantai, hingga menarik perhatian Jobim dan Moraes, dua pengunjung tetap kafe itu.
Kenyataannya lagu ini aslinya diciptakan untuk sebuah komedi musik yang berjudul "Dirigível" ("Blimp"), yang merupakan karya yang sedang disusun oleh Vinícius de Moraes. Judul aslinya adalah "Menina que Passa" ("Gadis yang Lewat"), dan bait pertamanya sama sekali berbeda. Jobim mengarang melodinya dengan apik pada piano di rumahnya yang baru di Rua Barão da Torre, di Ipanema. Vinícius, sebaliknya, telah menulis liriknya di Petrópolis, dekat Rio, seperti yang pernah dilakukannya dengan "Chega de Saudade" enam tahun sebelumnya. Kali ini pun ia membutuhkan kerja keras yang sama seperti itu.
Bagian pertama dari mitos ini ialah bahwa kedua komponis ini memang mengenal Helô Pinto dan belakangan menghubungkan penulisan lagu ini dengannya. Mereka melihatnya sementara mereka duduk di bar Veloso, pada musim dingin 1962— bukan hanya satu kali, tetapi beberapa kali, dan tidak selalu saat ia berjalan ke pantai tetapi juga ketika ia pergi ke sekolah, ke tukang jahit, dan bahkan juga saat ia pergi ke dokter gigi. Tidak sulit membayangkan mengapa mereka mengamatinya. Tingginya 173 cm, matanya hijau, dan rambutnya yang panjang dan hitam terurai. Ia tinggal di Rua Montenegro dan sudah sering dikagumi oleh para pengunjung bar Veloso, tempat ia seringkali mampir untuk membeli rokok untuk ibunya—lalu meninggalkan tempat itu di tengah siulan para lelaki. Ia menjadi terkenal karena hubungannya dengan lagu ini, khususnya sejak lagu ini menjadi populer.
Dalam "Revelação: a verdadeira Garota de Ipanema" ("Revealed: The Real Girl from Ipanema") Moraes menulis bahwa Helô:
yang lebih kurang dapat diterjemahkan menjadi:
Kini, "Jalan Montenegro" disebut "Jalan Vinicius de Moraes", sementara "Bar Veloso" dinamai "A Garota de Ipanema". Ada pula sebuah Taman "Garota de Ipanema" di lingkungan Arpoador yang tak jauh dari situ.
Kontroversi mutakhir tentang hak cipta.
Pada 2005, para pemilik hak ciptanya, yang mewarisinya dari ayah mereka, kedua pengarangnya, menuntut Pinheiro atas pelanggaran hak cipta karena ia menggunakan statusnya sebagai gadis dari Ipanema ("Garota de Ipanema") yang sebagian diciptakan oleh kedua komponisnya untuk mempromosikan butiknya, dan menamainya dengan nama yang sama. Tuntutan hukum mereka menimbulkan gelombang protes di antara masyarakat setempat yang tinggal di Ipanema dan sekitarnya tempat Pinheiro tinggal dan riwayatnya dikenal dan di mana ia menjadi bagian dari masyarakat tempat itu. Mereka menganggapnya sebagai pemilik nama itu sebagai cirri pribadinya karena telah lama sekali dialah pemiliknama itu, dan sebagian karena niat para pengarangnya sendiri.
Media lain.
Film musik Brasil, "Garota de Ipanema", yang diilhami lagu ini, diedarkan pada 1967.

</doc>
<doc id="232254" url="?curid=232254" title="High and Mighty Color">
High and Mighty Color

former member :
Karier musik.
Selain vokalis Maki, kelima anggota High and Mighty Color memulai karier musik mereka dengan grup heavy metal Anti-Nobunaga. Meg dan Sassy membentuk Anti-Nobunaga dengan bantuan teman sekelas mereka, Kazuto, mACKAz, dan Yuusuke. Mereka sering mengikuti kontes band dan sering menang. 
Pada musim panas tahun 2003, Anti-Nobunaga muncul dalam konser yang diadakan Spice Records yang pernah mengorbitkan Orange Range. Anti-Nobunaga diikutsertakan dalam album CD kompilasi "Okinawa 2003". Setelah bergabungnya vokalis wanita Maki (waktu itu berusia 17), mereka berenam menamakan band baru mereka sebagai High and Mighty Color. Penampilan publik yang pertama adalah di festival "Music Picnic" yang diadakan Spice Music, September 2004.
Debut mereka dengan perusahaan rekaman besar dimulai 26 Januari 2005. Singel perdana "Pride" dijadikan lagu pembuka serial anime "Mobile Suit Gundam SEED Destiny" musim kedua. Singel tersebut sempat menempati tangga singel Oricon di urutan nomor dua, dan terus laku hingga lebih dari 300 ribu keping. Sepanjang Maret hingga April 2005, mereka mengadakan 7 kali pertunjukan di 7 kota dalam tur yang diberi nama "Free Live Showcase Tour 2005". Setelah itu, mereka merilis "Over" dan "Run Run Run" sebagai singel kedua dan ketiga.
Setelah tur musim panas "Bipartite Rock Tour" yang juga dilangsungkan di 7 kota, mereka merilis singel ke-4, "Days" dan album pertama, "Go Over". Singel ke-5, "Style -get glory in this hand-" dijadikan "image song" untuk permainan video "" di PlayStation 2. Masih pada akhir tahun yang sama, High and Mighty Color menerima Japan Record Award ke-47 sebagai Artis Pendatang Baru Terbaik.
Tahun 2006 dimulai mereka dengan tur musim dingin "Shake Now Baby '06" di 3 kota. Singel ke-6, "Ichirin no Hana" digunakan sebagai lagu pembuka serial anime "Bleach" musim ke-3 (episode 52-74 yang ditayangkan mulai 11 Januari 2006 di Jepang). Singel tersebut menjadi singel kedua mereka yang menempati tangga lagu Oricon di urutan nomor dua setelah "Pride". Di Amerika Serikat, album "Go Over" dirilis pada tanggal 21 Maret 2006.
Album kedua mereka, "Gou on Progressive" dirilis 5 April 2006 dan diikuti dengan tur keliling "Live Bee Loud". Hingga pada akhir tahun 2006, Haikara merilis 2 buah singel lagi, singel ke-7 "Dive into Yourself" dan ""Enrai -Tooku ni Aru Akari-".
Awal tahun 2007 diawali dengan dirilisnya singel ke-9, "Tadoritsuku Basho" / "Oxalis", dan mulai diputarnya film yang dibintangi Maki, "Anata o Wasurenai" ("26 Year Diary") di bioskop-bioskop Jepang. Lagu "Tadoritsuku Basho" dipakai sebagai lagu tema, dan "Oxalis" sebagai lagu sisipan.
Setelah album ke-3 "San" yang dirilis 21 Februari 2007, mereka merilis singel ke-10, "Dreams" (1 Agustus 2007) yang dipakai sebagai lagu penutup serial anime "Darker than Black".

</doc>
<doc id="232257" url="?curid=232257" title="Gedong Tataan, Pesawaran">
Gedong Tataan, Pesawaran

Gedong Tataan adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia. Kecamatan ini tadinya merupakan kecamatan dari Kabupaten Lampung Selatan.
Kecamatan ini terletak di antara Kota Bandar Lampung dan Pringsewu, Nama Gedung Tataan berasal dari gedung yang tertata yang dahulu dikuasai Belanda dan kemudian berhasil direbut tentara RI. Sekarang gedung tersebut telah menjadi markas dan barak infantri TNI Kompi Senapan A, Komando Resort Militer-143 Garuda Hitam, dibawah naungan Komando Daerah Militer-II Sriwijaya.

</doc>
<doc id="232264" url="?curid=232264" title="Kedondong, Pesawaran">
Kedondong, Pesawaran

Kedondong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia. Kecamatan ini tadinya merupakan kecamatan dari Kabupaten Lampung Selatan.
Kecamatan Way Lima merupakan pemekaran dari Kecamatan Kedondong. Gunung Pesawaran juga terletak di kecamatan ini.

</doc>
<doc id="232271" url="?curid=232271" title="Negeri Katon, Pesawaran">
Negeri Katon, Pesawaran

Negeri Katon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia. Kecamatan ini tadinya merupakan kecamatan dari Kabupaten Lampung Selatan.

</doc>
<doc id="232272" url="?curid=232272" title="Padang Cermin, Pesawaran">
Padang Cermin, Pesawaran

Padang Cermin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia. Sebelum terjadi pemekaran kabupaten, Kecamatan ini menjadi bagian dari Kabupaten Lampung Selatan. Kemudian Kabupaten Lampung Selatan dipecah menjadi dua kabupaten, yaitu Kabupaten Lampung Selatan yang beribukota di Kalianda dan Kabupaten Pesawaran yang beribukota di Gedong Tataan.
Markas Militer.
Padang Cermin menjadi lokasi dari Markas Komando Brigade Infanteri 3/Marinir (Brigif 3/Mar), TNI Angkatan Laut. Nama komplek di mana Brigif 3/Marinir bermarkas memiliki nama Bhumi Marinir Piabung. Brigif 3/Marinir TNI-AL membawahi empat satuan pelaksana setingkat Batalyon, yaitu Batalyon Infanteri 7/Marinir dan Batalyon Infanteri 9/Marinir yang juga bermarkas di Kesatrian Marinir Piabung Padang Cermin, Batalyon Infanteri 8/Marinir yang bermarkas di Kabupaten Langkat. Serta Batalyon Infanteri 10/Marinir yang bermarkas di Kota Batam
Pariwisata di Padang Cermin.
Di kecamatan ini juga terdapat beberapa objek wisata pantai paling terkenal di Provinsi Lampung maupun berkelas dunia, diantaranya yaitu :
Kecamatan ini juga menjadi jalan akses masuk dari Kota Bandar Lampung menuju ke Teluk Kiluan, sebuah tujuan eko-wisata Lumba-lumba di Kabupaten Tanggamus.
Desa bagian Kecamatan Padang cermin
1. Rawa Subur
2. Rawa Tunggal
3. Durian
4. Piabung
5. Dantar
6. Hurun
7. Hanura
8. Tanjung Mas
9. Banjaran
10. Kampung Baru

</doc>
<doc id="232274" url="?curid=232274" title="Punduh Pidada, Pesawaran">
Punduh Pidada, Pesawaran

Punduh Pidada adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia. Kecamatan ini tadinya merupakan kecamatan dari Kabupaten Lampung Selatan.

</doc>
<doc id="232275" url="?curid=232275" title="Tegineneng, Pesawaran">
Tegineneng, Pesawaran

DUSUN JATIHARJO
dusun jatiharjo merupakan dusun tersubur dan termakmur di kecamatan tegineneng dengan hasil pertaniannya. dusun jatiharjo juga merupakan dusun yang masyarakatnya berjiwa sosial dan berjiwa korsa paling tinggi. persatuan erat warganya menjadikan dusun jatiharjo menjadi "tameng jawa". dulu nama dusun jatiharjo adalah titibungur.
ada 2 agama di dusun jatiharjo :
by: ANDREAS HARI HERLAMBANG 
Tegineneng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia. Kecamatan ini tadinya merupakan kecamatan dari Kabupaten Lampung Selatan. Kecamatan ini juga dilalui oleh Jalan Raya Lintas Sumatera yang merupakan bagian dari AH25.
Kelurahan dan Desa.
Kecamatan tigeneneng terdiri dari 16 desa/Kelurahan yaitu : 

</doc>
<doc id="232277" url="?curid=232277" title="Way Lima, Pesawaran">
Way Lima, Pesawaran

Way Lima adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia. Kecamatan ini tadinya merupakan kecamatan dari Kabupaten Lampung Selatan dan merupakan pemekaran dari Kecamatan Kedondong.

</doc>
<doc id="232294" url="?curid=232294" title="Bayar per klik">
Bayar per klik

"'Bayar per klik" () adalah sebuah metode kerja sama periklanan di internet yang berarti pemilik situs akan dibayar atas setiap klik dari pengunjung situs pada link iklan yang terpasang di situs web atau blog miliknya. Pada umumnya program-program PPC (Pay Per Click) mengisyaratkan blog atau situs web dengan menggunakan bahasa Inggris. Ada banyak program-program PPC di Indonesia.
Di antara semua program-program PPC, Google AdSense adalah salah satu yang paling banyak digemari oleh "publisher" karena kemudahan serta bukti yang nyata untuk menghasilkan dolar dengan memasang iklan di situs web atau blog. Dengan semua ini kita bisa menghasilkan penghasilan dolar dari sebuah blog atau situs web. Sementara di Indonesia, ada cukup banyak website PPC/BPK dengan kelebihannya masing-masing khususnya dalam pembayaran.

</doc>
<doc id="232307" url="?curid=232307" title="Kota Juang, Bireuen">
Kota Juang, Bireuen

Kota Juang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="232308" url="?curid=232308" title="Kuala, Bireuen">
Kuala, Bireuen

Kuala adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="232309" url="?curid=232309" title="Peusangan Siblah Krueng, Bireuen">
Peusangan Siblah Krueng, Bireuen

Peusangan Siblah Krueng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="232310" url="?curid=232310" title="Plimbang, Bireuen">
Plimbang, Bireuen

Plimbang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="232311" url="?curid=232311" title="Simpang Mamplam, Bireuen">
Simpang Mamplam, Bireuen

Simpang Mamplam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="232312" url="?curid=232312" title="Keripik">
Keripik

Keripik atau kripik adalah sejenis makanan ringan berupa irisan tipis dari umbi-umbian, buah-buahan, atau sayuran yang digoreng di dalam minyak nabati. Untuk menghasilkan rasa yang gurih dan renyah biasanya dicampur dengan adonan tepung yang diberi bumbu rempah tertentu.
Secara umum keripik dibuat melalui tahap penggorengan, tetapi ada pula dengan hanya melalui penjemuran, atau pengeringan. Keripik dapat berasa dominan asin, pedas, manis, asam, gurih, atau paduan dari kesemuanya. Keripik singkong banyak diproduksi di kota Bandung dengan berbagai macam rasa dan varian. Di Yogyakarta terdapat keripik berbahan baku jamur tiram.
keripik
Keripik dengan penggorengan manual.
Yaitu keripik yang digoreng dengan menggunakan kuali/wajan:
Keripik dengan penggorengan vakum.
Yaitu keripik yang digoreng dengan menggunakan mesin Vacuum Fryer:

</doc>
<doc id="232313" url="?curid=232313" title="Langsa Lama, Langsa">
Langsa Lama, Langsa

Langsa Lama adalah sebuah Kecamatan di Kota Langsa, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="232314" url="?curid=232314" title="Langsa Teungoh, Langsa">
Langsa Teungoh, Langsa

Langsa Teungoh adalah sebuah Kecamatan di Kota Langsa, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="232330" url="?curid=232330" title="Bronkoskopi">
Bronkoskopi

Bronkoskopi adalah tindakan medis yang bertujuan untuk melakukan visualisasi trakea dan bronkus, melalui bronkoskop, yang berfungsi dalam prosedur diagnostik dan terapi penyakit paru. Dalam perkembangannya, bronkoskop dibagi atas bronkoskop rigid dan bronkoskop fleksibel. Bronkoskop rigid (kaku) diperkenalkan oleh Gustav Killian (1860-1921) dan Joseph P. O'Dwyer (1841-1894). Bronkoskop fleksibel, yang saat ini banyak dipergunakan menggunakan serat optik, sehingga memberikan kemudahan visualisasi bronkus perifer. Bronkoskop fleksibel mulai diperkenalkan oleh Shigeto Ikeda, pada "International Congress on Diseases of the Chest" ke 9 di Kopenhagen tahun 1966. 
Indikasi pemeriksaan bronkoskopi adalah: batuk darah (hemoptysis), batuk kronik, mengi (wheezing), kecurigaan keganasan, evaluasi pembedahan.

</doc>
<doc id="232331" url="?curid=232331" title="Gare TGV Haute-Picardie">
Gare TGV Haute-Picardie

TGV Haute-Picardie merupakan sebuah stasiun kereta api di jalur LGV Nord-Europe antara Lille dan Paris. Secara geografi, stasiun ini terletak di antara kota Saint Quentin dan Amiens. Ketika dibangun, struktur ini mendapat berbagai kritik dari pers karena letaknya yang jauh dari kota. Stasiun ini terletak dekat sebuah jalan besar daripada menghubungkan jalur rel: sering dipanggil "le gare des betteraves", atau 'stasiun bit", karena dikelilingi oleh tanaman bit.
Sebagai sebuah stasiun TGV paling kecil, dari titik pemandangan kereta, platformnya hanya sepanjang beberapa meter dari rel utamanya, dimana kereta lewat dengan kecepatan 300 km/jam (186 mph), dan terdapat pemandangan rel yang bagus dari kedua arah. Di beberapa stasiun rel kecepatan tinggi, terdapat semacam perintang yang menghalangi pemandangan close up dari platform.
!Stasiun Sebelumnya!!!!SNCF!!!!Stasiun Berikutnya

</doc>
<doc id="232332" url="?curid=232332" title="Yayasan Asma Indonesia">
Yayasan Asma Indonesia

Yayasan Asma Indonesia merupakan yayasan yang bergerak di bidang kesehatan yang mengkhususkan dalam bidang penyakit paru-paru.
Sejarah.
Didirikan pada 26 Februari 1986 di hadapan Notaris DR. H.E. Gewang SH. Dewan pendiri terdiri dari: Surjati Roesmin Nurjadin, H. Murni Munawir Sjadzali, Anna Soenjoto, Cicie Suryo Sulisto, H. Ingrid Rarasati Djoemardi Djoekardi, Dr. Hadiarto Mengunnegoro, SpP(K), Prof. Dr. H. Anwar Jusuf, SpP (K), Dr. Nirwan Arief, SpP(K), Soeparto.
Cabang Yayasan Asma Indonesia.
Yayasan Asma Indonesia Pusat telah memiliki 15 cabang/wilayah kerja di Indonesia yaitu D.I. Aceh, Sumatera Utara, Sumatera Selatan, Riau, Jambi, Lampung, Jakarta, Jawa Barat, Jawa Timur, Jawa Tengah, D.I.Yogyakarta, a, Kalimantan Barat, Kalimantan Selatan dan Sulawesi Selatan.
Di klaten jawa tengah ada cabang klub Asma yg berdiri tahun 1999 dan pertama di klaten, Saat ini memiliki anggota aktip 50 orang. Klub itu bernama KSA BKPM KLaten
Pusat Informasi Asma (PIA).
Pusat informasi asma (PIA) adalah usaha pelayanan Yayasan Asma Indonesia. PIA didirikan dengan tujuan memberikan informasi dan edukasi mengenai asma kepada masyarakat luas mencakup segi medis/ilmiah popular, aspek sosial, budaya dan ekonomi dengan wilayah kerja nasional. Peningkatan pengetahuan penderita asma dan keluarga serta masyarakat tentang asma merupakan pendukung yang penting dalam tahap pengobatan asma.
Perpustakaan Asma (Perpustakaan Dr. Shiozawa).
Menyediakan buku, jurnal ilmiah, bulletin dan artikel kedokteran respirasi untuk umum dan kalangan medis. Penerbitan bahan-bahan informasi dan komunikasi
Pelatihan Edukasi Asma.
Secara berkala melakukan pelatihan "PENGELOLAHAN ASMA" dengan "'Pelangi Asma" untuk penderita dan keluarganya
Secara berkala mengadakan Pelatihan bagi Pelatih Senam Asma
Mengadakan kegiatan Senam Asma setiap hari minggu di Klub2 Asma

</doc>
<doc id="232337" url="?curid=232337" title="Tumor mediastinum">
Tumor mediastinum

Tumor mediastinum adalah tumor yang terdapat di dalam mediastinum yaitu rongga di antara paru-paru kanan dan kiri yang berisi jantung, aorta, dan arteri besar, pembuluh darah vena besar, trakea, kelenjar timus, saraf, jaringan ikat, kelenjar getah bening dan salurannya.
Karena rongga mediastinum tidak dapat diperluas, maka pembesaran tumor dapat menekan organ penting di sekitarnya dan dapat menganjam jiwa. Tumor mediastinum dibagi atas tumor jinak dan tumor ganas.

</doc>
<doc id="232342" url="?curid=232342" title="Penyakit paru obstruktif kronik">
Penyakit paru obstruktif kronik

Merokok tembakau adalah sebab paling utama dari PPOK, dan juga beberapa faktor lainnya seperti polusi udara dan genetik yang turut berperan kecil. Di negara-negara berkembang, salah satu sumber polusi udara biasanya adalah api untuk memasak dan pemanas yang berventilasi buruk. Jika terpapar penyebab iritasi ini dalam jangka waktu lama, akan mengakibatkan reaksi inflamasi di paru-paru yang menyebabkan penyempitan saluran udara dan rusaknya jaringan paru yang disebut sebagai emfisema. Diagnonis ini adalah berdasarkan terbatasnya aliran udara saat diukur dengan tes fungsi paru. Berbeda dengan asma, berkurangnya aliran udara tidak membaik secara signifikan ketika dilakukan pengobatan.
PPOK dapat dicegah dengan mengurangi peluang terpapar penyebab-penyebab yang telah diketahui. Hal ini termasuk upaya untuk mengurangi rokok dan memperbaiki kualitas udara di dalam dan luar ruangan. Penanganan PPOK terdiri dari: berhenti merokok, vaksinasi, rehabilitasi, serta sering menghirup bronkodilator dan steroid. Sebagian orang ada yang merasakan perbaikan karena terapi oksigen jangka panjang atau pencangkokan paru. Bagi mereka yang mengalami periode bertambah parah akut, mungkin perlu meningkatkan penggunaan obat-obatan dan perawatan di rumah sakit.
Di dunia, PPOK mempengaruhi 329  juta orang atau hampir 5% dari populasi. Pada 2012, PPOK menjadi penyebab kematian nomor tiga, membunuh lebih dari 3 juta orang. Angka kematian ini diperkirakan akan meningkat karena meningkatnya jumlah perokok dan populasi manula di banyak negara. Hasilnya adalah kerugian ekonomi sekitar 2,1 triliun dolar pada 2010.
Tanda dan gejala.
Gejala paling umum dari PPOK adalah produksi sputum, sesak napas dan batuk yang produktif. Gejala-gejala ini muncul dalam jangka waktu yang lama and dan biasanya bertambah parah seiring waktu. Tidak jelas apakah terdapat jenis-jenis PPOK yang berbeda. Meski sebelumnya dibagi menjadi emfisema dan bronkitis kronis, emfisema hanya merupakan gambaran dari perubahan kondisi paru dan bukan penyakit itu sendiri, dan bronkitis kronis hanya merupakan gambaran gejala yang mungkin timbul atau tidak timbul pada penderita PPOK.
Batuk.
Batuk kronis biasanya merupakan gejala pertama yang muncul. Saat batuk berlangsung selama lebih dari tiga bulan setahun dalam lebih dari dua tahun, dikombinasikan dengan produksi sputum dan tidak ada penjelasan lain, maka itu bisa didefinisikan sebagai bronkitis kronis. Kondisi ini dapat terjadi sebelum PPOK berkembang penuh. Jumlah sputum yang dihasilkan dapat berubah dalam beberapa jam atau hari. Dalam beberapa kasus, batuk mungkin tidak muncul atau hanya terjadi sesekali dan bisa saja tidak produktif. Beberapa penderita PPOK mengira gejala-gejala ini sebagai "batuk perokok". Sputum dapat ditelan atau dibuang, biasanya tergantung faktor sosial dan budaya. Batuk-batuk hebat dapat menyebabkan retak tulang iga atau kehilangan kesadaran secara singkat. Mereka yang menderita PPOK sering mengalami "batuk pilek biasa" yang berlangsung lama.
Sesak Napas.
Sesak napas sering kali merupakan gejala yang dirasakan paling mengganggu. Hal ini sering kali digambarkan sebagai: "Saya membutuhkan usaha untuk bernapas," atau "Saya tidak dapat menghirup cukup udara". Istilah berbeda mungkin digunakan di budaya yang berbeda. Umumnya, sesak napas bertambah buruk dalam tekanan, yang berlangsung lama, dan bertambah parah seiring waktu. Pada tahap lanjutan, hal ini berlangsung saat beristirahat dan mungkin berlangsung terus menerus. Hal ini merupakan sumber dari kegelisahan dan kualitas hidup yang rendah yang dialami penderita PPOK. Banyak penderita PPOK lanjutan mengalami bernapas melalui bibir yang tertutup rapat dan tindakan ini dapat meredakan sesak napas bagi sebagian orang.
Gejala lainnya.
Penderita PPOK mungkin memerlukan waktu lebih lama untuk menghembuskan napas daripada untuk menarik napas. Sesak di dada mungkin dapat terjadi namun bukan hal yang umum dan dapat disebabkan masalah lain. Mereka yang saluran udaranya terhalang mungkin mengalami napas mengi atau suara udara masuk yang berkurang saat dada diperiksa dengan menggunakan stetoskop. Dada barel adalah tanda khusus dari PPOK, tapi bukan hal yang umum. Posisi tripoddapat terjadi saat penyakit bertambah parah.
PPOK lanjutan akan menjadi tekanan tinggi pada arteri paru, yang menekan ventrikel kanan jantung. Situasi ini disebut sebagai kor pulmonale, dan akan menjadi gejala pembengkakan kaki dan pembengkakan vena leher. PPOK merupakan penyebab lebih umum dari kor pulmonale dibandingkan dengan penyakit paru lainnya. Kor pulmonale semakin jarang terjadi sejak penggunaan suplemen oksigen.
PPOK sering terjadi bersamaan dengan beberapa kondisi lain, sebagian karena faktor risiko yang sama. Kondisi ini termasukpenyakit jantung iskhemik, tekanan darah tinggi, diabetes mellitus, penyusutan otot, osteoporosis, kanker paru, gangguan keresahan dan depresi. Bagi mereka yang menderita penyakit ini secara kronis, perasaan selalu letih adalah hal yang umum. Kuku jari bengkak bukan semata-mata gejala PPOK dan harus segera diselidiki akan kemungkinan kanker paru.
Eksaserbasi.
eksaserbasi akut dari PPOK didefinisikan sebagai sesak napas bertambah parah, produksi sputum semakin banyak, dan perubahan warna sputum dari bening menjadi hijau atau kuning, atau batuk semakin parah yang dialami penderita PPOK. Hal ini dapat disertai dengan tanda-tanda bertambah besarnya usaha untuk bernapas seperti napas cepat, detak jantung cepat, berkeringat, penggunaan otot leher secara aktif, kulit membiru, serta kebingungan atau prilaku agresif pada eksaserbasi parah. Gemerisik juga mungkin terdengar dari paru-paru saat pemeriksaan dengan stetoskop.
Penyebab.
Penyebab utama PPOK adalah asap tembakau, dengan terpapar karena pekerjaan dan polusi dari api dalam ruang sebagai penyebab signifikan di beberapa negara. Biasanya, paparan terjadi selama beberapa dekade sebelum gejalanya berkembang. Komposisi genetik dalam diri seseorang juga mempengaruhi risiko.
Rokok.
Faktor risiko terbesar dari PPOK secara global adalah merokok tembakau. Dari semua perokok, 20% diantaranya akan menderita PPOK, dan setengah dari para perokok seumur hidup akan menderita PPOK. Di Amerika Serikat dan Inggris, 80-95% dari mereka yang menderita PPOK adalah perokok atau pernah menjadi perokok. Kemungkinan terkena PPOK akan meningkat seiring dengan paparan rokok total. Kemudian, wanita lebih rentan terhadap efek buruk dari rokok dibandingkan pria. Bagi para non-perokok, merokok pasif adalah penyebab dari 20% kasus PPOK. Jenis-jenis rokok lainnya, seperti ganja, cerutu, dan merokok dengan pipa, juga memiliki risiko. Wanita yang merokok selama kehamilan akan meningkatkan risiko terkena PPOK bagi anak mereka.
Polusi udara.
Api untuk memasak yang berventilasi buruk, kebanyakan berbahan bakar batu bara atau bahan bakar biomasseperti kayu dan kotoran hewan, menghasilkan polusi udara dalam ruang dan merupakan salah satu penyebab utama dari PPOK di negara-negara berkembang. Api ini merupakan metode memasak dan memanaskan untuk lebih dari 3 juta orang dan wanita menderita dampak kesehatan yang lebih besar karena paparan yang lebih besar. Bahan ini digunakan sebagai sumber energi utama di 80% rumah-rumah di India, Cina, dan Afrika sub-Sahara.
Mereka yang hidup di kota besar memiliki tingkat PPOK lebih tinggi dibandingkan dengan mereka yang hidup di pedesaan. Meskipun polusi udara di perkotaan merupakan faktor yang berperan dalam eksaserbasi, perannya secara menyeluruh sebagai penyebab PPOK masih belum jelas.ref name=GOLD2013Chp1/> Wilayah dengan kualitas udara luar ruang yang rendah, termasuk dari gas buang, secara umum memiliki tingkat PPOK yang lebih tinggi. Namun efek menyeluruh dalam kaitannya dengan merokok dianggap kecil.
Terpapar karena pekerjaan.
Paparan intensif dan dalam waktu lama terhadap debu, bahan kimia, dan asap di tempat kerja dapat meningkatkan risiko PPOK baik untuk perokok maupun non-perokok. Terpapar karena pekerjaan dianggap sebagai penyebab dari 10-20% kasus PPOK. Di Amerika Serikat, hal ini dianggap terkait dengan lebih dari 30% kasus di antara mereka yang tidak pernah merokok, dan mungkin mewakili risiko lebih besar di negara-negara yang tidak memiliki peraturan yang cukup.
Beberapa industri dan sumber telah terimplikasi, termasuk tingkat debu yang tinggi di tambang batu bara, tambang emas, dan industri tekstil katun, pekerjaan yang melibatkankadmium dan isosianat, serta asap dari pengelasan. Untuk profesi tertentu, risikonya diramalkan setara dengan merokok setengah hingga dua bungkus rokok sehari. Terpapar debu silika dapat pula menyebabkan PPOK, dengan risiko yang tak ada hubungannya dengansilikosis. Efek negatif dari terpapar debu dan terpapar asap rokok sepertinya berdampak aditif atau lebih dari aditif.
Genetis.
Genetis juga berperan dalam perkembangan PPOK. PPOK lebih sering terjadi di antara sanak keluarga yang menderita PPOK dan perokok dibandingkan di antara penderita PPOK yang perokok yang tidak memiliki hubungan keluarga . Saat ini, satu-satunya faktor risiko yang dapat diwarisi adalah kekurangan alfa 1-antitripsin (AAT). Risikonya cukup tinggi khususnya jika seseorang mengalami kekuranganalfa 1-antitripsin dan juga merokok. Hal ini menjadi penyebab 1-5% kasus dan kondisi ini terdapat pada sekitar 3-4 dari 10.000 orang. Faktor-fektor genetis lain masih dalam penyelidikan, yang kemungkinan akan banyak ditemukan.
Lain-lain.
Beberapa faktor lainnya tidak cukup erat terkait dengan PPOK. Risikonya lebih besar di kalangan mereka yang miskin, meskipun tidak jelas apakah hal ini disebabkan karena kemiskinan itu sendiri atau faktor-faktor lain yang terkait dengan kemiskinan, seperti polusi udara dan malagizi. Terdapat bukti tentatif bahwa mereka yang menderita asma dan hiperaktivitas saluran udara memiliki risiko PPOK yang lebih tinggi. Faktor-faktor kelahiran seperti berat lahir rendah juga memainkan peran sebagaimana sejumlah penyakit menular termasuk HIV/AIDS dan tuberkulosis. Infeksi pernapasan seperti pneumonia sepertinya tidak meningkatkan risiko PPOK, paling tidak pada orang dewasa.
Eksaserbasi.
Eksaserbasi akut (gejala yang tiba-tiba memburuk) biasanya dipicu oleh infeksi atau polutan lingkungan, atau terkadang karena faktor-faktor lain seperti penggunaan obat-obatan yang kurang tepat. Infeksi merupakan sebab dari 50-75% kasus, dengan bakteri dalam 25%, virus dalam 25%, dan keduanya dalam 25% kasus. Polutan lingkungan terdiri dari baik kualitas udara dalam ruang atau luar ruang. Terpapar asap rokok sendiri atau asap perokok lain juga meningkatkan risiko. Suhu dingin juga berperan, dengan eksaserbasi yang lebih sering terjadi pada musim dingin. Mereka yang menderita penyakit parah yang telah ada sebelumnya mengalami eksaserbasi lebih sering: yang berpenyakit ringan 1,8 per tahun, menengah 2 hingga 3 per tahun, dan parah 3,4 per tahun. Mereka yang sering mengalami eksaserbasi akan mengalami kerusakan fungsi paru dengan lebih cepat. Emboli pulmonari (penggumpalan darah di paru-paru) akan memperburuk gejala bagi mereka yang telah menderita PPOK.
Patofisiologi.
PPOK adalah sejenis penyakit paru obstruktif yang terjadi saat terdapat aliran udara yang buruk yang tak dapat diperbaiki secara menyeluruh dan kronis serta terjadi ketidakmampuan untuk menghembuskan napas secara penuh (memerangkap udara). Aliran air yang buruk merupakan akibat dari rusaknya jaringan paru (dikenal sebagai emfisema) dan penyakit saluran udara kecil yang dikenal sebagai bronkiolitis obstruktif. Kontribusi relatif dari dua faktor ini bervariasi dari orang ke orang. Kerusakan saluran udara kecil yang parah dapat mengakibatkan terbentuknya kantung-kantung udara yang besar— yang disebut sebagai bula—yang menggantikan jaringan paru. Jenis penyakit ini disebut sebagai emfisema bula.
PPOK berkembang sebagai reaksi inflamasi kronis akibat menghirup bahan-bahan penyebab iritasi . Infeksi bakteri kronis juga dapat memperparah inflamasi ini. Sel-sel yang meradang termasukgranulosit neutrofil dan makrofas, dua jenis sel darah putih. Mereka yang merokok mengalami keterlibatan Tc1 limfosit dan mereka yang menderita PPOK mengalami keterlibatan eosinofil yang mirip dengan yang ada pada asma. Sebagian dari reaksi sel ini disebabkan oleh mediator peradangan seperti faktor kemotaksis. Proses lainnya yang berperan dalam kerusakan paru adalah tekanan oksidatif yang dihasilkan karena adanya konsentrasi tinggi dari radikal bebas dalam asap tembakau dan dibebaskan oleh sel yang terinflamasi, dan hancurnya jaringan penghubung paru-paru oleh protease yang kurang mengandung penghambat protease. Hancurnya jaringan penghubung di paru-paru akan mengakibatkan emfisema, yang kemudian menyebabkan buruknya aliran udara, dan pada `akhirnya, buruknya penyerapan dan pelepasan gas-gas pernapasan. Penyusutan otot secara umum yang sering terjadi pada PPOK sebagian mungkin dikarenakan mediator inflamasi yang dilepaskan paru-paru ke dalam darah.
Penyempitan saluran udara terjadi karena inflamasi dan parut di dalamnya. Hal ini menyebabkan kesulitan saat menghembuskan napas dengan sepenuhnya. Pengurangan aliran udara terbesar terjadi saat menghembuskan napas, karena tekanan di dada menekan saluran udara pada saat itu. Hal ini berakibat udara dari tarikan napas sebelumnya tetap berada di dalam paru-paru sementara tarikan napas berikutnya telah dimulai. Hasilnya adalah peningkatan volume total udara di dalam paru-paru yang dapat terjadi kapan saja, sebuah proses yang disebut sebagai hiperinflasi atau terperangkapnya udara. Hiperinflasi karena olah raga terkait dengan sesak napas di PPOK, karena menghirup napas saat paru-paru terisi setengah penuh terasa kurang nyaman.
Beberapa orang juga mengalami sedikit gejala hiperresponsif saluran udara terhadap penyebab iritasi yang sama dengan yang ditemukan pada asma.
Tingkat oksigen rendah dan, akhirnya, tingginya tingkat karbon dioksisa di darah dapat terjadi karena pertukaran udara yang buruk akibat berkurangnya ventilasi karena obstruksi saluran udara, hiperinflasi, dan berkurangnya keinginan untuk bernapas. Selama eksaserbasi, inflamasi saluran udara akan meningkat, sehingga hiperinflasi meningkat, aliran udara pernapasan berkurang, dan transfer gas semakin buruk. Hal ini juga akan mengakibatkan tidak cukupnya ventilasi, dan akhirnya, tingkat oksigen dalam darah yang rendah. Tingkat oksigen rendah, jika dialami dalam jangka waktu lama, dapat menyebabkan penyempitan arteri di paru-paru, sementara emfisema mengakibatkan rusaknya kapilari di paru-paru. Kedua perubahan ini berakibat meningkatnya tekanan darah di arteri pulmonari, yang dapat menyebabkan kor pulmonale.
Diagnosis.
Diagnosis PPOK harus dipertimbangkan pada siapa pun yang berusia lebih dari 35 hingga 40 tahun yang mengalami sesak napas, batuk kronis, produksi sputum, atau batuk pilek musim dingin yang sering, serta memiliki sejarah terpapar faktor-faktor risiko dari penyekit tersebut. Spirometri kemudian dapat digunakan untuk mengonfirmasi diagnosis.
Spirometri.
Spirometri mengukur jumlah obstruksi aliran udara yang terjadi dan umumnya digunakan setelah penggunaan bronkodilator, pengobatan yang membuka saluran udara. Dua komponen utama diukur untuk membuat diagnosis: volume pernapasan paksa dalam dua detik (FEV), yaitu volume terbesar udara yang dihembuskan ke luar dalam detik pertama hembusan napas, dan kapasital vital paksa (KVP/FVC), yaitu volume udara terbesar yang dapat dihembuskan dalam satu hembusan napas besar. Normalnya, 75-80% FVC ke luar dalam satu detik pertama dan FEV/rasio KVP yang kurang dari 70% pada seseorang yang memiliki gejala-gejala PPOK menandakan bahwa orang tersebut menderita PPOK. Berdasarkan pengukuran ini, spirometri akan menyebabkan diagnosis-berlebih akan PPOK di kalangan manula. Kriteria dariNational Institute of Clinical Excellence menambah satu diagnosa lagi berupa FEV yang kurang dari 80% dari yang diperkirakan.
Bukti dengan menggunakan spirometri untuk mereka yang tidak memiliki gejala sebagai upaya diagnosa kondisi secara dini tidak memiliki efek yang jelas dan karena itu tidak direkomendasikan pada saat ini. Aliran ekspiratori puncak (kecepatan maksimum ekspirasi), yang biasa digunakan untuk asma, tidak cukup untuk mendiagnosis PPOK.
Keparahan.
Ada sejumlah metode untuk menentukan seberapa COPD mempengaruhi individu tertentu. Kuesioner (mMRC) yang sudah dimodifikasi Badan Riset Medis Inggris atau uji penilaian COPD (CAT) adalah kuesioner sederhana yang bisa digunakan untuk menentukan keparahan gejala-gejala penyakit. Angka-angka pada CAT berkisar antara 0–40 di mana semakin tinggi angkanya, semarin parah penyakitnya. Spirometri bisa membantu menentukan keparahan pembatasan aliran udara. Ini biasanya berdasarkan pada FEV yang ditunjukkan sebagai persentase dari yang diperkirakan "normal" untuk usia, jenis kelamin, tinggi dan berat orang itu. Baik panduan Amerika maupun Eropa yang direkomendasikan mendasarkan sebagian pengobatan pada rekomendasi-rekomendasi yang terdapat pada FEV. Panduan EMAS menyarankan pembagian orang menjadi empat kategori berdasarkan pengkajian gejala-gejala penyakit dan pembatasan aliran udara. Penurunan berat badan dan kelemahan otot, serta adanya penyakit-penyakit lain, juga harus ikut dipertimbangkan.
Tes-tes lain.
Rontgen dada dan hitung darah lengkap bisa berguna untuk mengesampingkan kondisi-kondisi lain pada saat penyakit di diagnosa. Tanda-tanda karakteristik pada rontgen adalah paru-paru membesar, diafragma mengempis, rongga udara retrosternal meningkat, dan bullae yang bisa membantu mengesampingkan penyakit paru-paru lain, seperti pneumonia, edema paru-paru atau pneumotoraks. Hasil pindai tomografi komputer dari dada bisa menunjukkan distribusi emfisema di seluruh paru-paru dan bisa juga berguna untuk mengesampingkan penyakit paru-paru lain. Namun, kecuali operasi bedah sudah direncanakan, ini jarang mempengaruhi manajemen. Sebuahanalisa darah arteri digunakan untuk menentukan kebutuhan oksigen; ini direkomendasikan bagi mereka yang FEV-nya kurang dari 35% yang diprediksikan, mereka yang saturasi oksigen periferalnya kurang dari 92% dan mereka yang memiliki gejala gagal jantung kongestif. Di wilayah dunia di mana kekurangan antitripsin alfa-1 biasa ditemukan, penderita COPD (terutama mereka yang di bawah usia 45 dan menderita emfisema yang menyerang bagian bawah paru-paru) harus dipertimbangkan untuk tes.
Diagnosa diferensial.
COPD mungkin perlu dibedakan dari penyebab-penyebab lain dari sesak nafas seperti gagal jantung kongestif, embolisme paru-paru, pneumonia atau pneumotoraks. Banyak orang yang menderita COPD secara keliru dikira menderita asma. Perbedaan antara asma dan COPD dibuat berdasarkan gejala-gejalanya, riwayat merokok, dan apakah pembatasan aliran udara bisa dipulihkan dengan bronkodilator di spirometri. Tuberkulosis bisa juga muncul dengan batuk kronis dan harus diperhatikan di lokasi-lokasi di mana penyakit ini umum ditemukan. Kondisi-kondisi yang tidak begitu umum juga bisa muncul termasuk displasia bronkopulmonari dan bronkiolitis obliteratif. Bronkitis kronis bisa muncul dengan aliran udara normal dan dalam situasi ini tidak diklasifikasikan sebagai COPD.
Pencegahan.
Kebanyakan kasus COPD berpotensi untuk bisa dicegah melalui penurunan paparan terhadap asap dan peningkatan kualitas udara. Vaksinasi flu tahunan pada mereka yang menderita COPD menurunkan keparahan, lamanya rawat inap dan kematian. Vaksin pneumokokal bisa juga bermanfaat.
Berhenti Merokok.
Mencegah orang agar tidak mulai merokok adalah aspek utama dari pencegahan COPD. kebijakan-kebijakan dari pemerintah, badan-badan kesehatan umum dan organisasi-organisasi anti rokok bisa menurunkan tingkat merokok dengan mencegah orang agar tidak mulai merokok dan menganjurkan orang untuk berhenti merokok. Larangan merokokdi tempat-tempat umum dan tempat kerja adalah sarana penting untuk menurunkan paparan asap sekunder. Walaupun banyak tempat sudah menerapkan larangan merokok, dianjurkan agar lebih banyak lagi.
Di kalangan mereka yang merokok, berhenti merokok adalah satu-satunya cara yang terbukti untuk memperlambat memburuknya COPD. Bahkan pada tahap lanjut dari penyakit ini, berhenti merokok bisa menurunkan tingkat memburuknya fungsi paru-paru dan memperlambat serangan awal kecacatan dan kematian. Penghentian merokok mulai dengan keputusan untuk berhenti merokok, kemudian dilanjutkan dengan upaya untuk berhenti. Sering beberapa upaya diperlukan sebelum pantang jangka panjang tercapai. Upaya melebihi 5 tahun membawa kesuksesan dalam hampir 40% orang.
Beberapa perokok bisa berhasil berhenti merokok jangka panjang melalui tekad yang keras. Namun merokok sangat adiktif, dan banyak perokok memerlukan bantuan lebih lanjut. Kesempatan untuk berhenti meningkat dengan dukungan sosial, keterlibatan dalam program penghentian merokok dan penggunaan obat-obatan seperti terapi penggantian nikotin, bupropion atau vareniklin.
Kesehatan kerja.
Sejumlah tindakan sudah diambil untuk menurunkan kemungkinan pekerja di industri-industri yang berisiko - seperti pertambangan batubara, konstruksi dan batu bata - terserang COPD. Contoh-contoh dari tindakan pencegahan ini termasuk: pembuatan kebijakan umum, pendidikan pekerja dan manajemen risiko, mempromosikan penghentian merokok, pemeriksaan pekerja apakah ada tanda-tanda awal COPD, dan penggunaan respirator, dan pengontrolan debu. Pengontrolan debu yang efektif bisa dicapai dengan memperbaiki ventilasi, menggunakan semprotan air dan dengan menggunakan teknik-teknik pertambangan yang meminimalkan timbulnya debu. Bila seorang pekerja terserang COPD, kerusakan paru-paru selanjutnya bisa diturunkan dengan menghindari paparan debu yang berkelanjutan, misalnya dengan mengubah peran kerjanya.
Polusi udara.
Kualitas udara di dalam atau di luar ruang bisa ditingkatkan, yang bisa mencegah COPD atau memperlambat penyakit yang sudah ada. Ini bisa dicapai dengan upaya kebijakan umum, perubahan budaya, dan keterlibatan pribadi.
Sejumlah negara maju sudah berhasil meningkatkan kualitas udara luar melalui peraturan-peraturan. Ini menghasilkan peningkatan dalam fungsi paru-paru penduduknya. Penderita COPD bisa mengalami lebih sedikit gejala-gejala penyakit bila mereka tinggal di dalam ruangan saat kualitas udara luar buruk.
Satu upaya penting adalah menurunkan paparan terhadap asap dari bahan bakar untuk memasak dan pemanas melalui ventilasi rumah yang lebih baik serta kompor dan cerobong asap yang lebih baik. Kompor yang tepat bisa meningkatkan kualitas udara dalam ruang hingga 85%. Penggunaan sumber energi alternatif seperti memasak dengan panel surya dan pemanas listrik efektif, demikian juga penggunaan bahas bakar seperti minyak tanah dan batubara dibandingkan penggunaan biomassa.
Manajemen.
Belum ada obat untuk menyembuhkan COPD yang diketahui, tetapi gejala-gejala bisa diobati dan perkembangannya diperlambat. Tujuan utama dari manajemen adalah untuk menurunkan faktor-faktor risiko, mengelola COPD yang stabil, mencegah dan mengobati eksarsebasi akut, dan menangani penyakit-penyakit terkait. Satu-satunya cara yang terbukti menurunkan mortalitas adalah penghentian merokok dan pemberian suplemen oksigen. Berhenti merokok menurunkan risiko kematian hingga 18%. Rekomendasi lain termasuk: vaksinasi flu setahun sekali, vaksinasi pneumokokal sekali setiap 5 tahun, dan penurunan paparan terhadap polusi udara lingkungan. Bagi mereka yang menderita penyakit tahap lanjut, perawatan paliatif bisa menurunkan gejala-gejala, dengan morfin memperbaiki rasa sesak nafas. Ventilasi noninvasif bisa digunakan untuk mendukung pernafasan.
Latihan.
Rehabilitasi paru-paru adalah sebuah program latihan, pengelolaan penyakit dan konseling, yang dikoordinasikan agar bermanfaat bagi individu. Bagi mereka yang baru saja mengalami eksaserbasi, rehabilitasi paru-paru tampaknya meningkatkan kualitas hidup dan kemampuan berlatih secara keseluruhan, dan menurunkan mortalitas. Program ini juga sudah terbukti meningkatkan kemampuan seseorang untuk mengendalikan penyakitnya, serta emosinya. Latihan bernafas itu sendiri tampaknya terbatas peranannya.
Kekurangan atau kelebihan berat badan kurang bisa mempengaruhi gejala-gejala penyakit, tingkat kecacatan dan prognosis COPD. Penderita COPD yang kekurangan berat badan bisa meningkatkan kekuatan otot pernafasannya dengan menaikkan asupan kalorinya. Bila digabungkan dengan latihan rutin atau sebuah program rehabilitasi paru-paru, ini bisa memperbaiki gejala-gejala COPD. Nutrisi suplemen bisa berguna bagi mereka yang kekurangan gizi.
Bronkodilator.
Bronkodilator hirup adalah pengobatan utama yang digunakan dan manfaat keseluruhannya kecil. Ada dua jenis utama, β agonis dan antikolinergik; keduanya tersedia dalam bentuk bekerja jangka panjang dan jangka pendek. Bronkodilator menurunkan sesak nafas, suara mengi dan keterbatasan latihan, sehingga menghasilkan peningkatan kualitas hidup. Tidak jelas apakah pengobatan itu mengubah perkembangan penyakit yang mendasarinya.
Bagi mereka yang menderita penyakit ringan, obat-obatan kerja pendek direkomendasikan berdasarkan sesuai keperluan. Bagi mereka yang menderita penyakit yang lebih parah, obat-obatan kerja panjang direkomendasikan. Bila bronkodilator kerja panjang tidak memadai, kortikosteroid hirup biasanya ditambahkan. Dalam kaitannya dengan obat-obatan kerja panjang, tidak jelas apakah tiotropium (antikolinergik kerja panjang) atau beta agonis kerja panjang(LABA) lebih baik, dan mungkin sebaiknya masing-masing dicoba dan yang bekerja paling baik diteruskan. Kedua jenis pengobatan tampaknya menurunkan risiko eksaserbasi akut hingga 15-25%. Walaupun penggunaan kedua jenis obat bersamaan bisa menawarkan faedah, faedah ini, bila ada, maknanya diragukan.
Ada beberapa β agonis kerja pendek yang tersedia termasuk salbutamol (Ventolin) dan terbutalin. Obat-obat itu meringankan gejala-gejala penyakit selama empat hingga enam jam. β Agonis kerja panjang seperti salmeterol dan formoterol sering digunakan sebagai terapi pemeliharaan. Beberapa orang merasa bukti faedah terbatas sementara yang lain memandang faedahnya sudah terbukti. Penggunaan jangka panjang tampaknya aman dalam COPD dengan efek-efek samping termasuk gemetar dan palpitasi jantung. Bila digunakan dengan steroid hirup, pengobatan ini meningkatkan risiko pneumonia. Walaupun steroid dan LABA bisa bekerja lebih baik bersama, tidak jelas apakah faedah kecil ini manfaatnya melebihi peningkatan risiko-risikonya.
Ada dua antikoligernik utama yang digunakan dalam COPD, ipratropium dan tiotropium. Ipratropium adalah obat kerja pendek sedangkan tiotropium kerja panjang. Tiotropium dikaitkan dengan penurunan eksaserbasi dan peningkatan kualitas hidup, dan tiotropium memberikan manfaat itu lebih baik daripada ipratropium. Ini tampaknya tidak mempengaruhi mortalitas atau tingkat rawat inap keseluruhan. Antikolinergik bisa menyebabkan mulut kering dan gejala-gejala penyakit saluran kencing. Antikoligernik juga dikaitkan dengan peningkatan risiko penyakit jantung dan stroke. Aklidinium, obat kerja panjang lain yang muncul di pasar dalam tahun 2012, digunakan sebagai alternatif untuk tiotropium.
Kortikosteroid.
Kortikosteroid biasanya digunakan dalam bentuk obat hirup tetapi juga bisa digunakan sebagai tablet untuk mengobati dan mencegah eksaserbasi akut. Walaupun kortikosteroid hirup (ICS) tidak menunjukkan manfaat bagi penderita COPD ringan, obat itu menurunkan aksersebasi akut bagi mereka yang menderita COPD sedang atau parah. Bila digunakan dalam kombinasi dengan LABA, pengobatan itu menurunkan mortalitas lebih dari ICS atau LABA yang digunakan sendiri. Bila digunakan sendiri, pengobatan itu tidak berpengaruh pada mortalitas satu tahun keseluruhan dan dikaitkan dengan peningkatan level pneumonia. Tidak jelas apakah pengobatan itu mempengaruhi perkembangan penyakit. Pengobatan kerja panjang dengan tablet steroid dikaitkan dengan efek samping yang penting.
Pengobatan lain.
Antibiotik kerja panjang, terutama yang berasal dari kelas makrolid seperti eritromisin, menurunkan frekuensi eksaserbasi dari mereka yang mengalami serangan COPD dua kali atau lebih dalam setahun. Praktik ini mungkin hemat biaya di beberapa wilayah dunia. Kekuatirannya termasuk adanya resistensi antibiotik dan gangguan pendengaran dengan azitromisin. Metilxantin seperti teofilin biasanya menyebabkan lebih banyak kerugian daripada keuntungan dan oleh karena itu biasanya tidak direkomendasikan, tapi bisa digunakan sebagai pengobatan baris kedua bagi yang tidak bisa dikendalikan dengan pengobatan lain. Mukolitik bisa berguna bagi beberapa penderita yang memiliki lendir kental tapi pada umumnya tidak diperlukan. Obat batuk tidak dianjurkan.
Oksigen.
Oksigen suplemen direkomendasikan bagi mereka yang level oksigennya rendah saat beristirahat(tekanan parsial oksigen kurang dari 50–55 mmHg atau saturasi oksigen kurang dari 88%). Dalam kelompok orang ini, terapi itu menurunkan risiko gagal jantung dan kematian bila digunakan 15 jam per hari dan bisa meningkatkan kemampuan orang untuk berolahraga. Bagi mereka yang level oksigennya normal atau sedikit rendah, suplementasi oksigen bisa memperbaiki sesak nafas. Ada risiko kebakaran dan sedikit manfaat bila mereka yang menjalani terapi oksigen terus merokok. Dalam situasi ini beberapa merekomendasikan agar terapi ini tidak digunakan. Selama eksaserbasi akut, banyak yang memerlukan terapi oksigen; penggunaan oksigen konsentrasi tinggi tanpa mempertimbangkan saturasi oksigen seseorang bisa menyebabkan peningkatan level karbon dioksida dan hasil-hasilnya diperburuk. Bagi mereka yang risikonya tinggi terhadap level karbon dioksida yang tinggi, saturasi oksigen sebesar 88–92% direkomendasikan, sementara bagi mereka yang tidak berisiko, level yang direkomendasikan adalah 94-98%.
Bedah.
Bagi mereka yang penyakitnya amat parah bedah kadang-kadang membantu dan bisa termasuk pencangkokan paru-paru atau bedah penurunan volume paru-paru. Bedah penurunan volume paru-paru melibatkan penghilangan bagian-bagian paru-paru yang paling rusak karena emfisema sehingga membiarkan sisanya, yang masih relatif baik, untuk berekspansi dan bekerja lebih baik. Pencangkokan paru-paru kadang-kadang dilakukan untuk COPD yang amat parah, terutama pada individu yang lebih muda.
Eksaserbasi.
Eksaserbasi akut biasanya diobati dengan meningkatkan penggunaan bronkodilator kerja pendek. Ini pada umumnya memasukkan kombinasi beta agonis hirup kerja pendek dan antikolinergik. Pengobatan ini bisa diberikan baik melalui inhaler dengan dosis terukur dengan spacer atau melalui nebulizer, keduanya tampaknya sama-sama efektif. Nebulisasi mungkin lebih mudah bagi mereka yang kondisinya lebih tidak sehat.
Kortikosteroid oral meningkatkan kesempatan penyembuhan dan menurunkan durasi keseluruhan gejala-gejala penyakit. bagi mereka yang menderita eksaserbasi parah, antibiotic meningkatkan hasil-hasil. Berbagai jenis antibiotik bisa digunakan termasuk: amoksisilin, doksisiklin atau azitromisin; tidak jelas apakah salah satu lebih baik dari yang lain. Tidak ada bukti jelas bagi mereka yang penyakitnya tidak begitu parah.
Ventilasi tekanan positif non-invasif bagi mereka yang level CO-nya meningkat secara akut (gagal pernafasan tipe 2) menurunkan probabilitas kematian dari atau perlunya perawatan intensif untuk ventilasi mekanis. Sebagai tambahan, teofilin mungkin berperan bagi mereka yang tidak memberikan respon terhadap pengobatan lain. Kurang dari 20% eksaserbasi memerlukan rawat inap di rumah sakit. Bagi mereka yang tidak mengalami asidosis dari gagal pernafasan, perawatan di rumah ("rumah sakit di rumah") mungkin bisa membantu menghindari rawat inap.
Prognosis.
COPD biasanya memburuk dengan berjalannya waktu dan bisa berakhir dengan kematian. Diperkirakan 3% dari semua kecacatan dikaitkan dengan COPD. Proporsi kecacatan dari COPD secara global telah menurun dari tahun 1990 hingga 2010 karena peningkatan kualitas udara dalam ruang terutama di Asia. Namun, jumlah keseluruhan tahun hidup dengan kecacatan dari COPD meningkat.
Tingkat memburuknya COPD berbeda-beda bergantung pada adanya faktor yang memperkirakan hasil buruk termasuk: gangguan parah di saluran napas, lemahnya kemampuan untuk berolah raga, napas pendek, berat badan berkurang atau bertambah secara drastis, gagal jantung kongestif, kebiasaan merokok, dan gejala sakit mendadak yang sering terjadi. Hasil jangka panjang pada COPD dapat diperkirakan dengan menggunakan indeks BODE yang memberikan nilai mulai dari nol hingga sepuluh bergantung pada FEV, indeks massa tubuh, jarak yang mampu dicapai dengan berjalan kaki selama enam menit, dan skala dispnea MRC yang dimodifikasi. Berkurangnya berat badan secara signifikan merupakan tanda yang buruk. Hasil spirometri juga merupakan penanda baik untuk perkiraan kemajuan selanjutnya dari penyakit ini meskipun tidak sebagus indeks BODE.
Epidemiologi.
Secara global, sejak 2010, COPD memengaruhi sekitar 329 juta orang (4,8% dari populasi dunia) dan lebih banyak terjadi pada laki-laki daripada perempuan. Perbandingan ini adalah yang dilakukan di antara 64 juta yang terpengaruh COPD pada 2004. Kenaikan jumlah di negara-negara berkembang yang terjadi antara 1970 dan 2000-an diyakini terkait dengan semakin tingginya perilaku merokok di wilayah ini, populasi yang meningkat dan populasi yang menua yang disebabkan karena berkurangnya kematian karena akibat lain seperti penyakit-penyakit menular. Angka prevalensi COPD ini meningkat di beberapa negara maju, dan di beberapa negara maju lainnya stabil dan menurun. Jumlah global diperkirakan akan terus meningkat karena faktor risiko masih sama dan populasi semakin menua.
Antara 1990 dan 2010 angka kematian yang disebabkan oleh COPD sedikit menurun dari 3,1 juta menjadi 2,9 juta. Secara umum COPD menjadi penyebab ke empat kematian tertinggi. Di beberapa negara, mortalitas menurun pada laki-laki, namun meningkat pada perempuan. Kemungkinan terbesarnya adalah karena angka merokok pada perempuan dan laki-laki semakin mirip. COPD lebih banyak terjadi pada orang tua; ini berdampak pada 34-200 dari 1000 orang yang berusia lebih dari 65 tahun, bergantung pada populasi yang dilihat.
Di Inggris, kira-kira 0,84 juta orang (dari 50 juta) terdiagnosis mengalami COPD; yang berarti sekitar satu dari 59 orang terdiagnosis COPD semasa hidupnya. Di wilayah dengan kondisi sosioekonomi yang paling rendah di Inggris, satu dari 32 orang terdiagnosis COPD, dibandingkan dengan satu di antara 98 di wilayah yang paling kaya. Di Amerika Serikat, sekitar 6,3% dari populasi dewasa, dari sekitar 15 juta orang, telah terdiagnosis terkena COPD. 25 juta orang mungkin terkena COPD jika kasus yang tidak terdiagnosis diperhitungkan. Pada 2011, terdapat sekitar 730.000 rawat inap pasien COPD di Amerika Serikat.
Sejarah.
Kata "emphysema" berasal dari Greek "emphysan" berarti ""menggelembung"" –dengan sendirinya terdiri dari ἐν "en", berarti ""di dalam"", dan φυσᾶν "physan", berarti ""napas, ledakan"". Istilah bronkitis kronik mulai digunakan pada 1808 sedangkan istilah COPD dipercayai pertama kali digunakan pada 1965. Sebelumnya penyakit ini dikenal dengan beberapa nama termasuk: penyakit chronic obstructive bronchopulmonary, penyakit pernapasan obstruktif kronis, gangguan saluran napas kronis, keterbatasan saluran napas kronis, penyakit paru obstruktif kronis, penyakit pernapasan kronis nonspesifik, dan sindrom pernapasan obstruktif difus. Istilah bronkitis kronis dan emfisema kemudian secara formal didefinisikan pada 1959 dalam simposium tamu CIBA dan pada 1962 dalam pertemuan KomisiAmerican Thoracic Society tentang Standar Diagnostik.
Deskripsi awal tentang kemungkinan emphysema termasuk: pada 1679 oleh T. Bonet tentang kondisi dari "paru-paru bervolume" dan pada 1769 oleh Giovanni Morgagni tentang paru-paru yang "pembengkakan khususnya karena udara". Pada 1721 sketsa pertama tentang emphysema dibuat oleh Ruysh. Selanjutnya, ini diikuti foto yang dibuat oleh Matthew Baillie pada 1789 dan deskripsi tentang ciri destruktif dari kondisi. Pada 1814 Charles Badham menggunakan "catarrh" untuk menggambarkan batuk dan lendir berlebihan yang terjadi saat bronkitis kronis. René Laennec, dokter yang menemukan stetoskop, menggunakan istilah "emphysema" dalam bukunya "A Treatise on the Diseases of the Chest and of Mediate Auscultation" (1837) untuk menggambarkan paru-paru yang tidak mengempis ketika dia membuka dada selama autopsi. Dia mencatat bahwa paru-paru tidak mengempis sebagaimana biasanya karena paru-paru tersebut penuh dengan udara dan saluran napas dipenuhi lendir. Pada 1842, John Hutchinson menemukan spirometer, yang memungkinkan pengukuran kapasitas vital paru-paru. Namun, spirometernya hanya bisa mengukur volume, bukan laju udara. Tiffeneau dan Pinelli pada 1947 menggambarkan prinsip-prinsip pengukuran laju udara.
Pada 1953, Dr. George L. Waldbott, seorang ahli penyakit Amerika, pertama kali menggambarkan penyakit baru yang dia namakan "sindrom pernapasan perokok" pada 1953 Journal of the American Medical Association. Ini merupakan asosiasi pertama antara penyakit tembakau dan penyakit pernapasan kronis.
Dahulu pengobatan yang digunakan menggunakan di antaranya bawang putih, kayu manis dan ipecac. Pengobatan modern dikembangkan pertengahan kedua abad ke-20. Bukti yang mendukung penggunaan steroid untuk pengobatan COPD dipublikasikan pada akhir 1950an. Bronchodilator mulai digunakan pada 1960an setelah uji coba yang menjanjikan atas isoprenalin. Bronchodilator lebih lanjut, seperti salbutamol, dikembangkan pada 1970an, dan penggunaan LABA dimulai pada pertengahan 1990an.
Masyarakat dan kebudayaan.
COPD disebut juga "smoker's lung" (“paru-paru perokok”). Mereka yang mengalami emfisema disebut sebagai "pink puffers" atau "tipe A" karena kulit mereka sering berwarna merah muda, laju pernapasan cepat dan bibir berlipat, dan orang yang terkena bronkitis kronis disebut sebagai "blue bloaters" atau "tipe B" karena kulit dan bibir mengalami yang berwarna kebiruan akibat tingkat oksigen rendah dan pergelangan mereka membengkak. Istilah ini dipandang tidak berguna lagi karena sebagian besar orang dengan COPD mengalami kombinasi keduanya.
Banyak sistem kesehatan mengalami kesulitan untuk memastikan identifikasi, diagnosis dan perawatan yang benar untuk orang dengan COPD; Departemen Kesehatan telah mengidentifikasikan masalah besar ini untuk the National Health Service dan memperkenalkan strategi khusus untuk mengatasi masalah ini.
Ekonomi.
Secara global, sejak 2010, COPD diperkirakan mengakibatkan biaya ekonomi sebesar $2.1 trilyun, setengahnya terjadi di negara-negara berkembang. Dari total jumlah ini, sekira $1,9 trilyun merupakan biaya langsung seperti perawatan medis, sedangkan $0,2 trilyun merupakan biaya tidak langsung seperti bolos kerja. Jumlah ini diperkirakan meningkat lebih dari dua kali lipat selama 20 tahun yang akan datang. Di Eropa, COPD mewakili 3% dari pengeluaran kesehatan. Di Amerika Serikat, biaya penyakit diperkirakan $50 milyar, sebagian besar disebabkan oleh eksaserbasi. COPD merupakan satu dari masalah kesehatan paling mahal yang ada di rumah sakit di AS pada 2011, dengan total biaya sekitar $5,7 juta.
Riset.
Infliximab, antibodi yang menekan imunitas, telah diuji pada COPD namun tidak ada bukti dari manfaat dengan kemungkinan bahayanya. Roflumilast tampak menjanjikan untuk mengurangi angka eksarsebasi namun tampaknya tidak memengaruhi kualitas hidup. Sejumlah agen baru yang bekerja lama saat ini masih dikembangkan. Perawatan dengan stem sel sedang diteliti. Meskipun secara umum aman dan dengan data hewan yang menjanjikan, data untuk manusia sangat kecil sejak 2014.
Hewan Lain.
Penyakit paru obstruktif kronis bisa terjadi pada sejumlah hewan dan dapat diakibatkan karena paparan terhadap asap rokok. Namun, penyakit ini pada sebagian besar kasus masih termasuk ringan. Pada kuda ini dikenal juga sebagai obstruksi saluran napas kambuhan dan biasanya karena reaksi alergi terhadap jerami yang mengandung jamur. COPD biasanya ditemukan pada anjing tua.

</doc>
<doc id="232343" url="?curid=232343" title="Peter Weir">
Peter Weir

Peter Lindsay Weir (lahir 21 Agustus 1944) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Australia. Dia dilahirkan di Sydney. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1969. Dia lulusan fakultas hukum Universitas Sydney.

</doc>
<doc id="232351" url="?curid=232351" title="LAN Argentina">
LAN Argentina

LAN Argentina merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Buenos Aires, Argentina. Maskapai ini merupakan afiliasi dari LAN Airlines dan mengoperasikan penerbangan domestik dari Buenos Aires menuju Córdoba dan Mendoza dan penerbangan internasional menuju Miami. Basis utamanya terletak di Aeroparque Jorge Newbery, Buenos Aires.
Sejarah.
Sebelum pengambilan alihnya oleh LAN Airlines dari Chili, maskapai ini dikenal dengan nama aslinya, Aero 2000. LAN Argentina menjadi anggota afiliasi dari aliansi maskapai Oneworld pada tanggal 1 April 2007. Sahamnya dimiliki oleh LAN Airlines (70%) dan investor Argentina (30%).
Kota Tujuan.
Tanggal 15 Agustus 2006, LAN Argentina memulai penerbangan tanpa henti antara Buenos Aires-Miami. Maskapai ini sekarang mengoperasikan 7 penerbangan per minggu dengan sebuah operates 7 flights a week with a Boeing 767-300. 
Armada.
Bulan Maret 2007, armada LAN Argentina telah mencakup :
Seluruh pesawat didapat dari perusahaan induknya, LAN Airlines.

</doc>
<doc id="232352" url="?curid=232352" title="Transportasi rel">
Transportasi rel

Transportasi rel adalah transportasi yang berjalan di atas rel yang menghubungkan satu kawasan dengan kawasan yang lain. Biasanya jalan besar ini mempunyai ciri-ciri berikut:
Istilah "transportasi rel" merujuk kepada semua kendaraan gerak yang berjalan di atas rel, baik di bawah tanah maupun permukaan, serta lintas layang ("elevated"). Di Indonesia, transportasi rel hanya berada di Pulau Sumatera dan Pulau Jawa.
Kereta Api.
Kereta api adalah serangkaian kendaraan rel yang berjalan sepanjang lintasan. Kereta biasanya terpisah dari lokomotif atau menjadi satu dengan motor penggerak dalam self-propelled beberapa unit. Kereta api biasanya membawa beban yang terisi dan kosong, atau tidak sedang melayani seperti untuk perjalalan ke tempat pemeliharaan. Masinis mengontrol lokomotif atau Kereta Rel Listrik lainnya, namun saat ini kereta transit cepat perkotaan sudah banyak yang tidak menggunakan masinis dan berjalan secara otomatis .
Tenaga Penarik.
Lokomotif uap adalah lokomotif dengan mesin uap yang menyediakan adhesi. Batubara, minyak bumi, atau kayu dibakar dalam tungku pemanas. Panas air mendidih dalam boiler tabung api untuk membuat uap bertekanan. Uap bergerak melalui smokebox sebelum berangkat melalui cerobong asap. Dalam prosesnya, itu pengaturan piston yang mentransmisikan daya secara langsung melalui batang penghubung (engsel) dan crankpin pada roda penggerak (pendorong utama) atau ke engkol pada poros mengemudi. Lokomotif uap telah jarang digunakan di sebagian besar dunia untuk alasan ekonomis dan keamanan meskipun banyak yang dimuseumkan untuk warisan sejarah.
Lokomotif listrik mendapatkan listrik dari sumber gardu listrik melalui kawat overhead (listrik aliran atas) atau rel ketiga (listrik aliran bawah). Beberapa diantaranya juga atau tidak menggunakan baterai. Sebuah transformator di lokomotif mengubah tegangan listrik, dari arus tinggi ke rendah rendah, arus tegangan ini digunakan dalam motor listrik untuk menggerakkan roda. Lokomotif modern biasanya menggunakan tiga fase motor induksi AC. Lokomotif listrik memiliki traksi (daya tarik) yang lebih kuat. Selain itu lokomotif listrik juga mengurangi pengeluaran bahan bakar, memberikan lebih sedikit nuansa dan tidak ada polusi udara. Namun, mereka membutuhkan investasi modal yang tinggi baik untuk listrik dan infrastruktur pendukung. Dengan demikian, angkutan rel yang menggunakan listrik banyak digunakan pada sistem perkotaan, dengan lalu lintas yang padat dan untuk kereta api kecepatan tinggi.
Lokomotif diesel menggunakan mesin diesel sebagai penggerak utama. Transmisi energi dapat berupa diesel-listrik(diesel-elektrik), diesel mekanik atau diesel hidrolik, tetapi diesel-listrik adalah dominan. Salah satu contohnya adalah lokomotif CC 203 di Indonesia.
Tenaga alternatif lainnya bisa menggunakan levitasi magnetik, kuda, kabel, gravitasi, pneumatik dan turbin gas.
Kereta Penumpang.
Kereta penumpang akan mengantarkan penumpang pergi dari suatu tempat ke tempat lainnya. Pengawasan kereta adalah tugas dari seorang manajer penjaga / kereta. Penumpang kereta api adalah bagian dari transportasi umum dan sering membentuk jaringan layanan, dengan bus untuk ke stasiun terdekat. Kereta penumpang dapat melibatkan berbagai keperluan termasuk antarkota dengan jarak perjalanan panjang, perjalanan komuter harian, atau layanan transit lokal perkotaan. Kereta api bahkan menyediakan beragam kendaraan, kecepatan operasi, pelayanan, dan frekuensi layanan. Kereta penumpang biasanya dapat dibagi menjadi dua operasi: kereta api antar kota dan kereta api lokal. Untuk kereta api antar kota memerlikan kecepatan yang lebih tinggi, rute lama, dan frekuensi yang lebih rendah (biasanya terjadwal), kereta api lokal melibatkan kecepatan yang relatif rendah, rute pendek, dan frekuensi yang lebih tinggi (terutama saat jam sibuk). 
Kereta antar kota adalah kereta api jarak jauh yang beroperasi dengan beberapa stasiun antar kota. Kereta biasanya memiliki fasilitas seperti gerbong makan. Beberapa operator(perusahaan) juga menyediakan layanan perjalanan semalam dengan kereta tidur. Beberapa kereta api jarak jauh diberi nama khusus. Kereta regional adalah kereta api jarak menengah yang menghubungkan kota dengan daerah terpencil, daerah sekitarnya, atau memberikan layanan regional, sehingga sering berhenti dan memiliki kecepatan yang relatif rendah. Kereta komuter melayani pinggiran perkotaan, menyediakan layanan komuter sehari-hari. Jaringan kereta bandara menyediakan akses cepat dari pusat kota ke bandara.
Kereta kecepatan tinggi khusus antar kota yang beroperasi pada kecepatan yang jauh lebih tinggi daripada kereta api konvensional, dengan batas kecepatan antara 200-320 km/jam. Kereta api berkecepatan tinggi digunakan terutama untuk jarak jauh dan sistem layanan sebagian besar berada di Eropa Barat dan Asia Timur. Rekor kecepatan 574,8 km/jam (357,2 mph) ditetapkan oleh kereta Train à Grande Vitesse di Perancis. Kereta api levitasi magnetik seperti penggunaan kereta bandara Shanghai bawah tunggang magnet yang mengangkat kereta ke atas ke arah bawah sebuah guideway dan baris ini telah mencapai kecepatan puncak yang agak lebih tinggi pada hari-hari operasi dari konvensional kereta api berkecepatan tinggi.
Meskipun hanya jarak pendek, karena kecepatan tingginya, rute untuk kereta api kecepatan tinggi cenderung lebih curam dan kurva nilai yang lebih luas dibandingkan dengan kereta api konvensional. Dimisalkan tinggi energi kinetik yang lebih tinggi tenaga kuda-ke-rasio ton (20 hp/ton), ini memungkinkan kereta api untuk mempercepat lajunya, memacu ke kecepatan yang lebih tinggi dan menanjak cepat pada tanjakan curam sebagai momentum membangun dan stabil dalam penurunan peringkat (mengurangi memotong, isi, dan persyaratan membangun terowongan ). Karena gaya lateral bertindak atas kurva, lekukan dirancang dengan jari-jari setinggi mungkin. Semua fitur ini secara dramatis berbeda dari jasa pengangkutan, sehingga membenarkan eksklusif kecepatan tinggi jalur kereta api jika layak secara ekonomis.
Rapid transit atau Angkutan cepat adalah sistem antar kota yang dibangun di kota besar dan memiliki kapasitas lebih banyak dari setiap sistem transportasi penumpang lainnya. Hal ini memberi nilai lebih dan biasanya dibangun di bawah tanah atau jalan layang. Pada tingkat jalanan, trem lebih kecil dapat digunakan. Rel ringan yang ditingkatkan pada trem memiliki langkah-bebas akses, mengikuti arah jalan dan terkadang berada di bawah tanah. Sistem monorel beroperasi di jalan layang, sistem kapasitas menengah. Monorel digerakkan oleh masinis dan ada juga yang otomatis. Monorel biasanya hanya yang melayani hanya beberapa stasiun, seperti antar-jemput. Karena berbagai sistem Angkutan cepat tanpa keseragaman banyak, keselarasan rute bervariasi dengan beragam cara (tanah pribadi, pinggir jalan, median jalan) dan karakteristik geometris (kurva tajam atau luas, tanjakan curam atau rendah). Misalnya, operator Kuala Lumpur Monorail memiliki kereta api monorail yang dirancang dengan kereta yang rangkaiannya pendek untuk bisa berjalan pada kurva tajam. Operator PATH NJ memiliki kereta berukuran sama untuk mengakomodasi kurva di terowongan trans-Hudson. San Fransisco BART mengoperasikan kereta yang panjang untik angkutan perkotaan.
Kereta Barang.
Sebuah Kereta api barang mengangkut kargo menggunakan gerbong barang khusus untuk jenis barang tertentu. Kereta api barang sangat efisien dengan skala ekonomi dan efisiensi energi yang tinggi. Namun, penggunaannya dapat dikurangi dengan kurangnya fleksibilitas, jika ada kebutuhan pengalihan muatan di kedua ujung perjalanan karena kurangnya jalur ke titik penjemputan dan pengiriman. Pihak berwenang sering mendorong penggunaan transportasi kargo kereta api karena profil lingkungannya.
Kereta api kontainer(antaboga) telah menjadi jenis yang dominan di Amerika Serikat, Eropa, dan Asia untuk pengangkutan digunakan dalam gerbong (gerobak beban), dimana kargo itu harus dimuat dan dibongkar ke dalam kereta api secara manual. Para pengepakan intermodal kargo telah merevolusi industri rantai pasokan logistik, mengurangi biaya kapal secara signifikan. Di Eropa, gerobak dinding geser sudah sebagian besar menggantikan gerbong tertutup biasa. Jenis lain dari kereta termasuk kereta es(pendingin), kereta untuk ternak dan kereta autoracks untuk kendaraan jalan. Ketika kereta api dikombinasikan dengan transportasi jalan, roadrailer akan memungkinkan trailer untuk didorong ke kereta, memungkinkan untuk transisi mudah antara jalan dan rel.
Pengangkutan yang dapat mnampung banyak merupakan keuntungan kunci untuk transportasi kereta api. Biaya pengeluaran rendah atau bahkan nol dikombinasikan dengan efisiensi energi dan biaya persediaan yang rendah memungkinkan kereta api untuk menangani angkutan massal jauh lebih murah daripada melalui jalan darat biasa, Kargo curah umum yang biasanya dibawa meliputi batubara, bijih, biji-bijian dan cairan.
Infrastruktur.
Kepemilikan Jalan.
Rel kereta api diletakkan di atas tanah yang dimiliki atau disewa oleh perusahaan kereta api. Untuk pembangunan yang sederhana, rel kereta api yang melalui berbukit atau pegunungan biasanya dibuat dengan jalur melingkar dan memutar. Ini dikarenakan panjang rute, pembebasan lahan, pembangunan jembatan, terowongan dan infrastruktur lainnya dapat meningkatkan biaya pembangunan jalan, sementara secara signifikan mengurangi biaya operasional dan memungkinkan lebih tinggi kecepatan pada lagi radius kurva. Di daerah padat, kereta api kadang-kadang diletakkan di terowongan untuk meminimalkan dampak pada properti yang ada.
Jalur.
Jalur ini terdiri dari dua rel baja paralel(sepasang), yang diikat dengan sebuah penambat, yang diletakkan pada sebuah bantalan rel yang berupa kayu, beton, baja, atau plastik untuk menjaga Lebar jalur kereta api agar tetap konsisten. Lebar jalur kereta api biasanya dikategorikan dengan ukuran standar (1,435 mm (1⁄2 4 ft 8 in)) digunakan sekitar 60% dari jalur kereta api dunia, gauge lebar dan Cape gauge. Selain itu, lebar jalur disesuaikan dengan jenis komoditi yang diangkut, lebar maksimum untuk kereta api dan beban untuk memastikan perjalanan aman ketika melalui jembatan, terowongan dan struktur lainnya.
Jenis rel dan lingkar roda akan menjaga kereta agar tetap berada di jalur secara otomatis dan oleh karena itu memungkinkan kereta menjadi berjalan lebih lama daripada kendaraan jalan aspal. Rel dan bantalan biasanya ditempatkan pada sebuah batu ballas yang akan mengurangi dentuman dan kebisingan pada saat kendaraan melintas diatasnya.
Batu balast juga berfungsi sebagai sarana untuk drainase. Beberapa jalur yang lebih modern dalam teknologi khusus terikat oleh fiksasi langsung tanpa Batu balast. Jalur dapat prefabrikasi atau dirakit di tempat. Dengan mengelas rel, maka akan membentuk panjang rel yang menyatu, sehingga ruas kosong yang ada pada sambungan antar rel dapat dinetralkan, ini juga membuat untuk kereta berjalan lebih tenang.
Pada kurva rel luar mungkin pada tingkat yang lebih tinggi daripada rel biasanya. Ini disebut superelevation atau cant. Ini dapat mengurangi kegiatan mengganti rel dan membuat perjalanan lebih nyaman ketika penumpang berjalan, berdiri dan duduk pada kereta. Jumlah superelevation akan menjadi yang paling efektif ketika kecepatan terbatas.
Sinyal.
Sinyal kereta api adalah sebuah sistem yang digunakan untuk mengontrol lalu lintas kereta api supaya aman untuk mencegah kereta bertabrakan. Dipandu oleh rel tetap dengan gesekan rendah, kereta api biasanya sering terjadi kecelakaan yang disebabkan dengan berhenti mendadak dikarenakn melihat suatu halangan yang baru terlihat di depan dan berberoperasi pada kecepatan yang berlebihan. Sebagian besar bentuk kontrol kereta melibatkan gerakan otoritas yang diwariskan dari orang-orang yang memiliki tanggung jawab untuk setiap bagian dari jaringan rel untuk kru kereta. Tidak semuanya memerlukan penggunaan sinyal, dan beberapa sistem khusus digunakan untuk Jalur tunggal.
Proses sinyal secara tradisional biasanya di pusatkan pada sebuah bangunan kecil yang dilengkapi bingkai tuas yang diperlukan untuk mengoperasikan wesel dan Sinyal kereta api. Sinyal ditempatkan pada berbagai tempat sepanjang jalur, untuk mengendalikan bagian-bagian tertentu dari jalur yang ada. Perkembangan teknologi baru-baru ini telah membuat perkembangan baru, dengan pemusatan sistem operasional sinyal yang berda pada satu atap. Sinyal dapat dikendalikan dengan penggunaan komputer, memungkinkan jangkauan yang lebih luas dari jalur yang dipantau dari satu lokasi. Metode umum blok sinyal membagi jalur menjadi beberapa zona yang ditempatkan beberapa sinyal diantaranya, sinyal blok kombinasi, sinyal masuk stasiun, dan sinyal keluar stasiun.
Pembangunan.
Pembangunan rel.
Pada dasarnya pembangunan rel adalah proses pembukaan ruangan lalu lintas yang mengatasi berbagai rintangan geografi. Proses ini melibatkan penataan muka bumi, pembangunan jembatan dan terowongan, bahkan juga pengalihan tumbuh-tumbuhan. (Ini mungkin melibatkan penebasan hutan). Berbagai jenis mesin pembangun jalan akan digunakan untuk proses ini.
Perawatan Rel.
Perawatan rel perlu dilakukan secara rutin. Salah satu pekerjaan yang dilakukan dalam perawatan rel adalah mengganti rel yang sudah. Hal ini dapat dilakukan secara manual atau menggunakan mesin yang dapat melakukannya secara otomatis, seperti mesin RU 800 S yang diproduksi oleh Plasser & Theurer, sebuah perusahaan industri rel kereta api dari Austria. 
Perekonomian rel.
Rel dapat meningkatkan kegiatan ekonomi di suatu tempat karena menolong orang untuk pergi atau mengirim barang lebih cepat ke suatu tujuan. Dengan adanya rel, komoditi dapat mengalir ke pasar setempat dan hasil ekonomi dari suatu tempat dapat dijual kepada pasaran di luar wilayah itu. Selain itu, jalan raya juga mengembangkan ekonomi lalu lintas di sepanjang lintasannya. Contohnya, di pertengahan lintasan rel utama yang menghubungkan kota-kota besar, penduduk setempat dapat menjual makanan kepada masinis yang kerap lewat di situ.

</doc>
<doc id="232354" url="?curid=232354" title="Mediastinum">
Mediastinum

Mediastinum adalah rongga di antara paru-paru kanan dan kiri yang berisi jantung, aorta, dan arteri besar, pembuluh darah vena besar, trakea, kelenjar timus, saraf, jaringan ikat, kelenjar getah bening dan salurannya.
Mediastinum terbagi atas 4 rongga penting:

</doc>
<doc id="232359" url="?curid=232359" title="Penyakit paru interstisial">
Penyakit paru interstisial

Penyakit Interstisial Paru dapat juga disebut sebagai penyakit parenkim paru difus, adalah sekelompok penyakit paru yang diklasifikasikan berdasarkan gejala "klinik, radiografik, fisiologis, dan patologis" yang serupa. 
Klasifikasi
Zat yang dihirup
Oleh obat-obatan
Penyakit jaringan ikat 
Infeksi
Idiopatis /ILP ( Idiopathic pulmonary disease ) 
Malign
Referensi.
Perhimpunan Dokter Paru Indonesia

</doc>
<doc id="232361" url="?curid=232361" title="Dewan Bangsawan Britania Raya">
Dewan Bangsawan Britania Raya

Dewan Bangsawan () adalah sebutan bagi majelis tinggi dalam Parlemen Kerajaan Bersatu Britania Raya. Monarki Inggris bersama majelis tinggi dan majelis rendah (Dewan Rakyat Britania Raya) membentuk Parlemen Kerajaan Bersatu. Sekarang ini, jumlah kursi House of Lords (731) melebihi jumlah kursi House of Commons (646).
Nama resmi untuk House of Lords adalah ""The Right Honourable the Lords Spiritual and Temporal of the United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland in Parliament assembled" (translasi literal: Yang Termulia Bangsawan Keduniawian dan Spiritualitas Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia Utara dalam Parlemen yang bersidang). Gelar formal untuk anggota House of Lords adalah "Yang Termulia Bangsawan ... dari ..." ("The Right Honourable the Lord ... of ..."). Bangsawan yang menjadi anggota badan penasihat Privy Council berhak menambahkan gelar "PC" yang ditulis setelah nama lengkap. Semua anggota Privy Council juga berhak atas gelar "The Right Honourable".
Hasil pemungutan suara di House of Commons 7 Maret 2007 memutuskan penggantian anggota House of Lords dengan anggota yang dipilih lewat pemilihan umum (dengan opsi 100% hasil pemilu atau 80% hasil pemilu dan 20% hasil pengangkatan). Namun seminggu kemudian, House of Lords menolak usulan tersebut, dan memutuskan seluruh anggota House of Lords tetap berasal dari pengangkatan.
Sejarah.
Parlemen Kerajaan Bersatu Britania Raya berasal dari dewan penasihat raja pada abad pertengahan. Pada waktu itu, anggota dewan kerajaan terdiri dari rohaniwan, bangsawan, dan perwakilan dari pemerintah lokal yang disebut county (daerah administrasi borough juga kemudian mengirimkan wakilnya). Parlemen pertama yang dimiliki Kerajaan Bersatu (1295) terdiri dari uskup agung, uskup, kepala biara, bangsawan bergelar Earl dan Baron, dan wakil-wakil dari daerah-daerah administrasi shire dan borough. Kekuasaan parlemen berkembang secara lambat, serta bisa berkurang atau bertambah bergantung kondisi kerajaan yang sedang menguat atau melemah. Pada masa pemerintahan Raja Edward II dari Inggris, kekuasaan kalangan bangsawan lebih kuat dari kekuasaan istana, namun sebaliknya wakil-wakil dari shire dan borough sama sekali tidak berdaya. Pada tahun 1322, kekuasaan parlemen untuk pertama kali diakui bukan oleh piagam kerajaan, melainkan dengan undang-undang yang disahkan oleh parlemen sendiri. Perkembangan penting terjadi pada masa pemerintahan Raja Edward III dari Inggris yang mewariskan tahta dari Raja Edward II. Pada masa pemerintahan Raja Edward III, Parlemen Kerajaan Bersatu mulai menggunakan sistem dua kamar yang terpisah. Majelis rendah yang disebut House of Commons yang anggotanya terdiri dari wakil-wakil daerah administrasi shire/borough, dan majelis tinggi House of Lords yang terdiri dari pendeta senior dan bangsawan. Sepanjang abad ke-15, kekuasaan majelis rendah dan majelis tinggi juga berkembang melebihi kekuasaan yang pernah dimiliki sebelumnya. Majelis tinggi (House of Lords) jauh lebih berkuasa dari majelis rendah (House of Commons) karena pengaruh kuat kalangan aristokrat dan wali gereja.
Kekuatan kalangan bangsawan mengalami kemunduran selama perang saudara pada akhir abad ke-15 yang disebut Perang Bunga Mawar. Kalangan bangsawan banyak yang tewas di medan pertempuran atau dihukum mati. Selain itu, tanah milik kalangan bangsawan banyak yang jatuh ke tangan pihak kerajaan. Akibat perang tersebut, pihak kerajaan mengambil alih kekuasaan yang selama ini berada di kalangan bangsawan. Dominasi kerajaan terus berkembang semasa berkuasanya Dinasti Tudor pada abad ke-16. Kekuasaan pihak kerajaan mengalami puncak kejayaan pada masa pemerintahan Raja Henry VIII dari Inggris (1509-1547).
Walaupun House of Lords tetap lebih berkuasa dari House of Commons, majelis rendah terus mengembangkan pengaruhnya hingga kedudukannya menjadi sama tinggi dengan House of Commons pada pertengahan abad ke-17. Pertentangan antara Raja dan Parlemen (sebagian besar dengan House of Commons) akhirnya menjadi penyebab Perang Saudara Inggris sepanjang dekade 1640-an. Setelah kekalahan Raja Charles I dari Inggris yang menyebabkan dirinya dihukum mati, pemerintahan republik yang disebut Persemakmuran Inggris dibentuk tahun 1649. Namun pemerintahan pada praktiknya berada di tangan Oliver Cromwell. House of Lords hanya tinggal lembaga tanpa kekuasaan, sementara Cromwell dan pendukungnya di House of Commons mendominasi pemerintahan. Pada 19 Maret 1649, House of Lords dihapus berdasarkan Akta Parlemen yang mendeklarasikan, "Rakyat Inggris [menyadari] melalui pengalaman yang sudah terlalu lama bahwa House of Lords tidak berguna dan berbahaya bagi orang Inggris." House of Lords tidak lagi bersidang hingga parlemen yang dikenal sebagai Convention Parliament bersidang pada tahun 1660 dan kekuasaan monarki dipulihkan. Kedudukan House of Lords juga dipulihkan dan berada di atas House of Commons hingga pada abad ke-19.
Sejumlah perubahan terjadi di dalam House of Lords pada abad ke-19. Jumlah kursi dalam majelis yang sebelumnya hanya sekitar 50 menjadi bertambah banyak akibat kemurahan Raja George III dan penerusnya dalam memberikan posisi sosial dan gelar-gelar kebangsawanan. Kekuasaan House Lords berkurang, dan sebaliknya kekuasaan House of Commons bertambah besar. Perkembangan penting menyangkut superioritas majelis rendah terjadi dalam bentuk Akta Reformasi 1832. Pada waktu itu, sistem elektoral yang digunakan House of Commons tidak bisa disebut demokratis. Besar elektorat sangat dibatasi status tanah, sedangkan batas-batas daerah pemilihan sudah berabad-abad tidak diperbarui. Kota-kota seperti Manchester misalnya, tidak memiliki seorang wakil pun di majelis rendah, tetapi 11 pemilih dari Old Sarum berhak mempertahankan hak pilihnya sejak zaman kuno untuk memilih 2 anggota parlemen.
House of Commons sebanyak dua kali meloloskan Akta Reformasi pada tahun 1831 dan 1832, namun kedua-duanya ditolak House of Lords. Perdana Menteri Earl Grey menyarankan raja untuk menambah sekitar 80 bangsawan baru yang proreformasi di majelis tinggi. Sikap Raja William IV yang mulanya menentang usulan tersebut akhirnya melunak. Sebelum raja menambah bangsawan baru di House of Lords, anggota penentang rancangan undang-undang mengambil sikap abstain sehingga RUU tersebut bisa lolos.
Status House of Lords kembali menjadi perdebatan setelah terpilihnya pemerintah liberal pada tahun 1906. Pada tahun 1909, Menteri Keuangan Britania Raya David Lloyd George mengusulkan anggaran belanja yang disebut People's Budget. Anggaran belanja tersebut mengusulkan pajak tanah dengan target pemilik tanah yang kaya raya, dan usulan tersebut sudah tentu ditolak oleh House of Lords. Kaum liberal kembali terpilih dengan kemenangan tipis pada bulan Januari 1910 setelah mengangkat masalah House of Lords dalam kegiatan kampanye mereka. Perdana Menteri H. H. Asquith mengusulkan agar kekuasaan House of Lords dikurangi secara drastis. Setelah pemilihan umum bulan Desember 1910, Pemerintah Asquith mensahkan Undang-undang Parlemen 1911 yang menghapus kekuasaan House of Lords untuk menolak undang-undang, atau melakukan amendemen dalam cara yang tidak diterima House of Commons.
Komposisi kursi House of Lords yang sebelumnya didominasi anggota yang mewariskan kursi secara turun temurun ikut berubah setelah disahkannya Akta Kebangsawanan Seumur Hidup tahun 1958 ("Life Peerages Act 1958"). Gelar bangsawan yang ditetapkan "Life Peerages Act 1958" berlaku untuk seumur hidup, namun gelar bangsawan yang termasuk kategori "life peer" tidak bisa diwariskan. Kursi bangsawan di House of Lords yang hanya dijabat seumur hidup secara bertahap bertambah, walaupun tidak konstan. Pada tahun 1968, pemerintah partai buruh Harold Wilson berusaha melakukan pembaruan di House of Lords dengan memperkenalkan sistem baru. Kursi House of Lords bisa diwariskan secara turun-temurun, dan anggota tersebut boleh ikut serta dalam debat, tetapi tidak punya hak pilih. Usulan tersebut ditolak House of Commons oleh koalisi Partai Konservatif berhaluan tradisional (seperti Enoch Powell) dan anggota Partai Buruh yang bertujuan untuk menghapus Majelis Tinggi (seperti Michael Foot). Ketika Michael Foot mengambil alih kepemimpinan Partai Buruh, penghapusan House of Lords dijadikan salah satu agenda partai. Namun pada masa kepemimpinan Neil Kinnock, usulan penghapusan diubah menjadi sekadar usulan pembaharuan. Sementara itu, pengangkatan bangsawan yang berlaku turun temurun (kecuali anggota keluarga kerajaan) menjadi dibekukan, kecuali tiga kali pengangkatan yang dilakukan pada tahun 1980-an pada masa Partai Konservatif pimpinan Margaret Thatcher.
Pada tahun 1997, House of Lords kembali dijadikan sasaran setelah kekuasaan beralih ke tangan Partai Buruh yang dipimpin Tony Blair. Pemerintah Partai Buruh mengajukan usul penghapusan semua kursi House of Lords yang diwariskan secara turun temurun. Sebagai kompromi, sejumlah 92 kursi bangsawan turun temurun ("hereditary peer") hanya akan dipertahankan hingga pembaruan dalam House of Lords selesai. Seluruh kursi bangsawan turun temurun dihapus berdasarkan Akta House of Lords 1999, sehingga semua kursi House of Lords diisi anggota hasil pengangkatan.
Usaha melakukan pembaruan dalam House of Lords berulang kali berakhir dengan kegagalan. Komisi Wakeham mengusulkan 20% komposisi kursi House of Lords diisi anggota hasil pemilihan umum, tetapi usul ini dikritik habis-habisan. Sebuah komite bersama dibentuk tahun 2001 untuk memecahkan masalah House of Lords, namun tidak juga berhasil mengambil keputusan. Sejumlah 7 opsi komposisi kursi House of Lords diajukan ke parlemen (semua anggota diangkat, 20% hasil pemilu, 40% hasil pemilu, 50% hasil pemilu, 60% hasil pemilu, 80% hasil pemilu, atau semua anggota adalah hasil pemilu). Dalam serangkaian pemungutan suara yang membingungkan pada bulan Februari 2003, semua opsi ditolak walaupun opsi 80% anggota hasil pemilu hampir diterima dan hanya kalah 3 suara di majelis rendah.
Pada tahun 2005, sekelompok anggota senior dalam parlemen (Ken Clarke, Paul Tyler, Tony Wright, Sir George Young, dan Robin Cook) menerbitkan laporan berisi usulan 70% anggota House of Lords berasal dari pemilu, dengan setiap anggota berhak menduduki satu kali masa jabatan. Sisanya diangkat oleh Komisi untuk memastikan komposisi seimbang dalam hal "keterampilan, pengetahuan, dan pengalaman". Usulan tersebut juga gagal diterapkan.
Pada tanggal 7 Maret 2007, anggota House of Commons melangsungkan 10 kali pemungutan suara untuk memilih sejumlah komposisi alternatif bagi majelis tinggi. Berbagai opsi yang diajukan semuanya ditolak satu demi satu, mulai dari opsi penghapusan House of Lords, semua anggota berasal dari pengangkatan, 20% anggota hasil pemilu, 40% anggota hasil pemilu, 50% anggota hasil pemilu, hingga opsi 60% anggota hasil pemilu. Pada akhirnya, pemungutan suara dimenangi oleh opsi 80% anggota diisi oleh hasil pemilu dengan perincian 305 setuju dan 224 tidak setuju. Pemungutan suara bagi opsi semua anggota berdasarkan hasil pemilu bahkan memenangi jumlah suara yang lebih besar 337 melawan 224. Namun pada akhirnya, usulan ini kembali ditolak House of Lords yang memutuskan semua anggotanya berasal dari hasil pengangkatan.
Hubungan dengan pemerintah.
Berbeda dengan House of Commons (majelis rendah), House of Lords (majelis tinggi) tidak mengendalikan masa jabatan Perdana Menteri atau memegang kendali pemerintahan. Hanya Majelis Rendah yang dapat meminta Perdana Menteri untuk mengundurkan diri atau mengadakan pemilihan umum yang dilakukan Majelis Rendah dengan mengeluarkan mosi tidak percaya atau dengan menarik dukungan terhadap perdana menteri.
Hampir seluruh anggota kabinet berasal dari majelis rendah dan bukan majelis tinggi. Semua perdana menteri sejak tahun 1902 adalah anggota majelis rendah. Alec Douglas-Home yang menjadi perdana menteri pada tahun 1963 sewaktu masih menyandang gelar Earl, melepaskan gelar kebangsawanan dan terpilih sebagai anggota majelis rendah setelah masa jabatannya dimulai). Sejak tahun 1982, posisi penting dalam kabinet tidak ada yang diisi kalangan bangsawan, kecuali jabatan Lord Chancellor dan Ketua House of Lords. Kedua jabatan tersebut terus diisi kalangan bangsawan sejak 1982 ketika Peter Carington menjabat Menteri Luar Negeri (Valerie Amos pernah secara singkat menjabat Menteri Pembangunan Internasional hingga wafatnya Lord Williams dari Mostyn pada tahun 2003).
Walaupun demikian, anggota majelis tinggi banyak yang menjadi menteri muda, misalnya Lord Hunt dari Kings Heath (Departemen Kesehatan). Sejak tahun 1999, Jaksa Agung adalah seorang bangsawan bergelar Lord (sekarang dijabat Baroness Scotlandia dari Asthal).
Komposisi kursi.
Komposisi kursi House of Lords tertanggal 1 Juli 2007:
"Catatan: 
†Jumlah bangsawan turun temurun yang "dialokasikan" untuk setap partai:

</doc>
<doc id="232365" url="?curid=232365" title="Stemmer">
Stemmer

Stemmer merupakan aplikasi pemotongan imbuhan pada kata berimbuhan (awalan, akhiran, sisipan, kombinasi) yang dijalankan dengan algoritma tertentu.
Algoritma yang pertama dikembangkan adalah oleh Martin Porter, yang mengolah pemotongan imbuhan dalam bahasa Inggris. Pemotongan imbuhan lebih banyak digunakan pada aplikasi penelusuran data seperti pada mesin pencari (misalnya google, vivisimo, dan lainnya).
Pengolahan queri yang mengandung imbuhan pada mesin pencari di atas (dalam bahasa Inggris), akan memberikan hasil pencarian halaman-halaman yang memuat kata dasarnya atau kombinasi imbuhan lainnya.
Dengan demikian, jumlah dokumen yang terlacak akan lebih banyak, dan memperbaiki hasil pencarian dari mesin pencari.

</doc>
<doc id="232378" url="?curid=232378" title="Rujak Kuah Pindang">
Rujak Kuah Pindang

Rujak Kuah Pindang adalah kombinasi dari beberapa buah-buahan segar yang hampir mirip dengan rujak manis atau rujak gula. Contoh buah yang digunakan mirip dengan rujak gula seperti bengkuang, pepaya, kedondong, mentimun, belimbing, dan lain-lain. Buah-buahan ini dikupas kemudian dipotong kecil-kecil. Yang membedakannya dengan rujak biasa adalah pelengkapnya, yakni kaldu yang terbuat dari ikan, garam, terasi, dan cabai. Semua bahan pelengkap itu digiling sampai lembut, tetapi tidak diberikan air lagi karena dicampur kuah pindang (kaldu ikan) sudah encer.
Penyajian.
Pertama-tama cabai, terasi dan garam diulek atau digiling hingga halus. Setelah halus, lalu kuah pindang dimasukkan. Kemudian kuah pindang diaduk agar bumbu yang telah diulek halus tercampur merata dengan kuah pindang. Lalu buah-buahan yang akan dicampur dipotong kecil-kecil. Penyelesaian terakhir adalah buah diaduk agar bumbu kuah pindang meresap. Biasanya rujak ini disajikan di mangkok atau piring.

</doc>
<doc id="232409" url="?curid=232409" title="Bandar Udara Internasional Cabo San Lucas">
Bandar Udara Internasional Cabo San Lucas

Bandar Udara Cabo San Lucas () merupakan sebuah lapangan udara internasional kecil (secara resmi merupakan "aerodrome") yang terletak 4.5 mil baratlaut Cabo San Lucas, Baja California Sur, Meksiko. Bandar udara ini memiliki layanan taksi udara. Baru-baru ini, terdapat sebuah proyek untuk membesarkan dan melebarkan landasan pacu (menjadi 7000 kaki), juga pemasangan peralatan navigasi, radar ATC, sebuah menara ATC baru, penerangan, dan peralatan visual PAPIS, FBO dengan semua kebutuhan pendukung darat.

</doc>
<doc id="232416" url="?curid=232416" title="Sungai Lau Tenges">
Sungai Lau Tenges

Sungai Lau Tenges adalah sebuah sungai yang lebih tepat di sebut dengan anak sungai, kata Lau Tenges sendiri berasal dari bahasa Karo yang merupakan penduduk mayoritas di sana. Sungai ini berada di antara 3 wilayah yakni kotamadya Binjai, kabupaten Langkat, dan kabupaten Deliserdang, Sumatera Utara, Sungai ini mengalir hingga bertemu dengan Sungai Mencirim di kabupaten Deli Serdang. Kontribusi sungai ini sangat besar terhadap penduduk sekitarnya seperti perikanan darat, penambangan pasir tradisional hingga digunakan untuk pertanian, namun sayang sungai ini tidak seindah dulu lagi begitu banyak hal-hal yang merusaknya diantaranya pencemaran kimia oleh pestisida, sampah dan juga pendangkalan, padahal sungai ini dapat dijadikan sarana alternatif rekreasi keluarga dengan pesona alam pedesaan yang asri dan penelusuran di sepanjang daerah aliran sungai, sungai ini dapat ditempuh dengan jarak -/+ 36 km dari kota Medan, menuju Binjai Selatan tepatnya di Tanah Seribu.

</doc>
<doc id="232419" url="?curid=232419" title="Bandar Udara Campo Cuatro Milpas">
Bandar Udara Campo Cuatro Milpas

Bandar Udara Campo Cuatro Milpas () merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Guasave, Sinaloa, Meksiko, sebuah kota yang terletak di baratlaut negara bagian Sinaloa.

</doc>
<doc id="232420" url="?curid=232420" title="Insiden Honnoji">
Insiden Honnoji

Insiden Honnoji (本能寺の変, "Honnōji-no-hen") adalah sebuah insiden berdarah di mana Oda Nobunaga, "daimyo" Owari, yang dikenal sebagai peletak dasar persatuan Jepang pada Zaman Sengoku, dikudeta oleh bawahan kepercayaanya, yaitu Akechi Mitsuhide. Di tengah bangunan yang dilalap api Nobunaga melakukan "seppuku". Peristiwa itu terjadi pada 21 Juni 1582 di Honnoji, sebuah kuil di Kyoto, tempat Nobunaga bermalam dalam perjalanannya ke wilayah barat untuk bergabung dengan ekspedisi militer penaklukan klan Mori. Kematian Nobunaga mengakhiri dominasi klan Oda dan bangkitnya klan Toyotomi yang berhasil mengkonsolidasi kekuatan setelah mengalahkan Mitsuhide.
Latar belakang.
Tahun 1582, Oda Nobunaga sedang di puncak kejayaannya setelah pada awal tahun itu berhasil menghancurkan klan Takeda dalam Pertempuran Temmokuzan. Hanya tinggal beberapa langkah lagi ia berhasil mempersatukan Jepang tengah. Pesaing kuat yang tersisa hanya tinggal klan Uesugi, Mori, dan Hojo yang ketiganya sedang mengalami kemunduran. Klan Uesugi sedang dilanda pertikaian internal pasca kematian Uesugi Kenshin yang melibatkan putra-putra angkat dan keponakannya. Klan Mori sepeninggal Mori Motonari, dipimpin oleh cucunya, Mori Terumoto, yang banyak bergantung pada kedua pamannya, Kikkawa Motoharu dan Kobayakawa Takakage. Pemimpin klan Hojo, Hojo Ujiyasu juga telah meninggal dan diteruskan oleh putranya yang tidak semampu dirinya, Hojo Ujimasa.
Saat itulah Nobunaga mengirim jenderal-jenderal terbaiknya ke berbagai penjuru negeri untuk melanjutkan ekspansi militernya. Ia memerintahkan Hashiba Hideyoshi (belakangan mengganti marganya menjadi Toyotomi) untuk menyerbu klan Mori; Niwa Nagahide untuk mempersiapkan invasi atas Shikoku; Takigawa Kazumasu untuk mengawasi klan Hojo dan mempersiapkan diri menyerbu Provinsi Kozuke dan Shinano; dan Shibata Katsuie menginvasi Echigo yang dikuasai klan Uesugi.
Pada saat yang sama Nobunaga juga mengundang sekutunya, Tokugawa Ieyasu, daimyo Mikawa, untuk berkeliling wilayah Kansai merayakan kemenangan mereka atas keberhasilan mengalahkan Takeda. Ketika itu Nobunaga menerima permintaan bantuan dari Hideyoshi yang sedang mengalami kebuntuan dalam Pengepungan Benteng Takamatsu yang dipertahankan dengan gigih oleh Shimizu Muneharu dari klan Mori. Nobunaga pun berpisah dengan Ieyasu dan bersiap-siap untuk bertolak ke wilayah barat membantu Hideyoshi. Ia memerintahkan Akechi Mitsuhide untuk terlebih dulu berangkat ke sana sementara ia sendiri singgah dulu di Kyoto dan bermalam di Honnoji, tempat biasa ia menginap bila berkunjung ke kota itu. Saat itu ia hanya didampingi oleh beberapa pejabatnya, pedagang, seniman, dan beberapa lusin pembantunya.
Pengkhianatan Akechi.
Begitu menerima perintah, Akechi Mitsuhide kembali ke markas besarnya, Istana Sakamoto di Provinsi Tamba. Ia lalu mengadakan pertemuan di Renga dengan beberapa penyair terkemuka dan memperjelas tujuannya untuk memberontak. Mitsuhide merasa inilah saat yang tepat untuk bertindak karena Nobunaga sedang dalam keadaan tidak siap di Honnoji dan sebagian besar daimyo dan jenderal klan Oda sedang sibuk berperang di berbagai daerah.
Kemudian, Mitsuhide memimpin pasukannya ke Kyoto dengan alasan Nobunaga ingin menyaksikan parade militer. Tidak ada yang curiga sepanjang jalan yang dilalui pasukan Mitsuhide karena bukan pertama kalinya Nobunaga melakukan parade militer untuk memamerkan kekuatan pasukannya yang terlatih baik dan diperlengkapi senjata api, selain itu Mitsuhide pun dikenal sebagai salah satu bawahan yang paling dipercaya olehnya. Akhirnya ketika tiba di dekat Honnoji, Mitsuhide berseru pada pasukannya, “Musuh berada di Honnoji!”
Sebelum fajar menyingsing, pasukan Mitsuhide telah mengepung rapat-rapat kuil itu. Panah-panah api ditembakkan sehingga api menjalar membakar bangunan itu. Nobunaga dan para pengawalnya melawan dengan gigih namun karena dalam keadaan tidak siap dan kalah jumlah mereka bukan tandingan para pemberontak itu. Dalam kuil yang terbakar itu Nobunaga yang telah terluka parah melakukan seppuku, pengawalnya yang setia, Mori Ranmaru, juga turut gugur ketika membela atasannya. Setelah menghancurkan Honnoji, Mitsuhide menyerang Istana Nijo yang terletak tidak jauh dari situ, di mana Oda Nobutada, putra sulung dan calon penerus Nobunaga, bermalam. Nobutada pun mengikuti jejak ayahnya melakukan seppuku di istana yang telah terkepung itu.
Mitsuhide berusaha membujuk para bawahan klan Oda di daerah sekitarnya untuk mengakui kepemimpinannya. Sasaran Mitsuhide berikutnya adalah Istana Azuchi milik Nobunaga, namun sebelum ia sempat menguasainya, istana itu telah terbakar dan dijarah, hingga kini siapa yang membakar istana itu belum diketahui dengan pasti. Ia juga mengirim surat ke istana kekaisaran untuk memperkuat posisinya dan meminta pengakuan dari kaisar. Namun spekulasi Mitsuhide bahwa para bawahan klan Oda akan mengakuinya setelah kudeta, gagal total, bahkan sahabatnya seperti Takayama Ukon dan besannya, Hosokawa Fujitaka pun menolak bergabung dan mengakuinya sebagai pemimpin yang sah.
Alasan di balik pemberontakan.
Hingga saat ini alasan yang pasti pemberontakan Mitsuhide masih menjadi misteri dan penuh kontroversi. Teori-teori sejarah pada umumnya mengatakan bahwa latar belakang pemberontakan ini adalah dendam pribadi, ambisi yang terlalu dini untuk menguasai Jepang, dan mengamankan kedudukan kaisar yang semakin tidak dipandang oleh Nobunaga. Catatan-catatan sejarah dari Zaman Edo umumnya menyebutkan latar belakang pemberontakan Akechi adalah dendam pribadi. Teori ini adalah yang paling banyak dipercaya hingga kini berdasarkan hubungan Nobunaga dan Mitsuhide pada tahun-tahun terakhir sebelum pemberontakan itu. Pernah suatu ketika Nobunaga sedang menjamu Ieyasu di Istana Azuchi, saat itu Mitsuhide diberi tanggung jawab mengurus makanan dan keperluan Ieyasu. Namun belakangan ia dicopot dari jabatannya dengan alasan tidak jelas. Ada sebuah versi yang mengatakan bahwa Mitsuhide dengan tidak sengaja menghidangkan ikan busuk dalam jamuan itu sehingga membuat Nobunaga murka dan mempermalukannya di depan para undangan.
Ada yang menyebutkan Nobunaga berencana untuk mengalihkan Provinsi Tamba milik Mitsuhide pada Mori Ranmaru. Hal ini membuatnya gelisah apalagi mengingat sebelumnya Nobunaga juga telah mengasingkan dua bawahan seniornya yaitu Sakuma Nobumori dan Hayashi Hidesada. Mitsuhide khawatir cepat atau lambat ia pun akan mengalami nasib yang sama seperti kedua orang itu. Menurut catatan Zaman Edo lainnya, ketika Mitsuhide sedang menaklukan Provinsi Tamba tahun 1577, ibunya sedang berada di Istana Yagami milik klan Hatano sebagai jaminan keselamatan mereka bila menyerah. Namun Nobunaga malah menghukum mati pemimpin mereka, Hatano Hideharu dan adiknya setelah mereka menyerahkan diri. Hal ini tentu memicu kemarahan para pengikut klan Hatano sehingga mereka membalas dengan menghukum mati ibu Mitsuhide. Mitsuhide sangat marah dan menaruh dendam pada Nobunaga sejak insiden ini.
Apapun alasan Mitsuhide memberontak, niat itu baru terlihat jelas dalam pertemuan di Renga dengan beberapa penyair sebelum kudeta terjadi. Dalam sebuah lirik puisi yang digubahnya berbunyi, 
"Toki wa ima, ame ga shitashiru satsukikana." (時は今 雨がした滴る皐月かな)
Secara harafiah artinya, “"kinilah saatnya, bulan kelima ketika hujan turun"”, namun lirik itu juga memiliki makna lain bila ditulis dengan huruf kanji lain tapi berbunyi sama, yaitu:
土岐は今 天が下治る 皐月かな
Huruf 時 memiliki bunyi yang sama dengan 土岐 yaitu "Toki". Namun "Toki" (土岐) merujuk pada marga leluhur Mitsuhide sehingga lirik tersebut dapat diartikan, “"Toki kini akan segera menguasai dunia".”
Pasca insiden.
Begitu menerima kabar kematian Nobunaga, Hashiba Hideyoshi yang sedang mengepung benteng Takamatsu bertindak dengan cerdik, ia berusaha keras menyembunyikan berita itu dari pihak Mori dan tidak memperlihatkan kepanikan yang memancing perhatian musuh. Beberapa utusan Mitsuhide yang bermaksud memberitahukan kabar ini pada klan Mori berhasil ditangkap. Ia lalu mengadakan negosiasi damai dengan klan Mori dan buru-buru menuju ke Kyoto. Dalam perjalanan ia bertemu Niwa Nagahide dan Oda Nobutaka (putra ketiga Nobunaga) di Sakai, ia juga menghimpun para bawahan klan Oda sepanjang perjalanan yang dilaluinya untuk bersatu memerangi si pengkhianat, Mitsuhide. Tanggal 2 Juli 1582, ia mengalahkan Mitsuhide dalam Pertempuran Yamazaki. Mitsuhide terbunuh ketika hendak melarikan diri kembali ke Istana Sakamoto, versi lain menyebutkan ia bunuh diri dalam keputusasaannya.
Tokugawa Ieyasu yang saat itu sedang di Sakai melarikan diri lewat pegunungan di Provinsi Iga hingga tiba di wilayah pantai Provinsi Ise. di bawah pengawalan ketat Hanzo Hattori, pemimpin kelompok ninja yang mengabdi padanya, ia kembali dengan selamat ke wilayah kekuasaannya, Mikawa, melalui jalur laut, untuk menghindari pengejaran pengikut Mitsuhide. Setiba di Mikawa ia mengkonsolidasikan kekuatannya. Karena banyaknya waktu yang terbuang di perjalanan, Hideyoshi sudah terlebih dulu mengkonsolidasikan para pengikut klan Oda yang sempat dilanda kebingungan pasca kematian Nobunaga.
Shibata Katsuie dan Sassa Narimasa saat itu sedang sibuk menghadapi serangan balasan klan Uesugi di Echizen sehingga gerakan mereka tersendat selama beberapa waktu. Ketika ia kembali, Hideyoshi sudah mengkukuhkan posisinya di antara para pengikut Oda. Sejak itu perseteruannya dengan Hideyoshi makin meruncing hingga berujung pada Pertempuran Shizugatake tahun berikutnya. Dalam pertempuran ini, ia kalah dan melakukan seppuku bersama istrinya, Putri Oichi (adik Nobunaga).
Ketidakberuntungan juga menimpa Takigawa Kazumasu. Klan Hojo menyerangnya dengan gencar begitu mereka mendengar kabar kematian Nobunaga sehingga ia kehilangan banyak wilayahnya. Sejak itulah pamornya sebagai salah satu jenderal terbaik klan Oda mulai pudar. Ia memihak Shibata Katsuie dalam Pertempuran Shizugatake. Setelah kematian Katsuie ia mengabdi pada Hideyoshi namun kariernya sudah tidak secemerlang dulu. Belakangan ia pensiun dan menghabiskan sisa hidupnya di biara sebagai biksu.
Maka pihak yang paling beruntung atas insiden ini tidak lain adalah Hideyoshi. Ia berhasil menegakkan supremasinya dan mengalahkan lawan-lawannya. Putra-putra Nobunaga sering yang bertikai antara sesamanya tidak satupun mampu melanjutkan kekuasaan ayahnya. Hideyoshi menetapkan putra Nobutada, yaitu Oda Hidenobu (Samboshi), sebagai penerus sah klan Oda. Namun pada kenyataannya Hidenobu hanyalah berfungsi sebagai boneka bagi Hideyoshi untuk menumpuk kekuasaan untuk dirinya sendiri.
Insiden Honnoji dalam budaya populer.
Insiden Honnoji ditampilkan dalam beberapa "game" produksi Koei seperti Kessen 4, Samurai Warriors 1, Samurai Warriors 2, dan .

</doc>
<doc id="232421" url="?curid=232421" title="Bandar Udara Ciudad Constitución">
Bandar Udara Ciudad Constitución

Bandar Udara Ciudad Constitución merupakan sebuah lapangan udara kecil yang terletak 6 km timur distrik bisnis sentral (CBD) Ciudad Constitución, Baja California Sur, Meksiko, sebuah kota yang terletak di Santo Domingo Valley, di tengah-tengah negara bagian. Bandar udara ini sering digunakan untuk penerbangan umum, dan dioperasikan oleh Pemerintah Kotamadya Comondú. Tetapi pada tanggal 9 Oktober 2007, maskapai Aéreo Servicio Guerrero dibolehkan untuk menggunakan dan mengelola bandara dan fasilitasnya.

</doc>
<doc id="232425" url="?curid=232425" title="Monster Farm">
Monster Farm

Monster Farm (atau nama lain Monster Rancher) adalah salah satu seri produk fiksi untuk anak-anak. Monster Farm telah keluar di berbagai produk seperti mainan, manga, anime, permainan video, permainan kartu, aksesoris, action figure, dan lainnya. Monster Farm mempunyai kemiripan dengan seri produk fiksi lainnya seperti Pokemon dan Digimon, di mana menceritakan tentang pemeliharaan binatang berjenis monster. Awalnya Monster Farm lahir tahun 1997 di permainan video oleh Tecmo pada konsol Playstation. Versi anime memiliki nama yang sama dengan 73 episode.
Permainan Video.
Biarpun Monster Farm sering dibandingkan dengan Pokemon , tetapi cara permainan mereka tidak sama, dan Pokemon muncul hanya di konsol milik Nintendo. Cara permainan Monster Farm cenderung ke memelihara binatang monster dan kemudian diadukan ke monster lain, sedangkan Pokemon lebih cenderung ke petualang menangkap binatang monster. Salah satu yang paling menonjol dari permainan Monster Farm adalah kita bisa menciptakan suatu jenis monster baru dengan menggunakan CD apapun (di Playstation 2 bahkan bisa DVD apapun), baik itu CD lagu, CD film, atau CD lainnya, di mana nanti konsol playstation akan membaca digit angka yang terdapat dalam suatu CD/DVD itu dan kemudian mengolahnya menjadi suatu monster yang bisa digunakan dalam permainan Monster Farm, beberapa CD dapat menghasilkan monster tertentu yang langka.

</doc>
<doc id="232427" url="?curid=232427" title="Bandar Udara El Fuerte">
Bandar Udara El Fuerte

Bandar Udara El Fuerte merupakan sebuah bandar udara yang terletak di El Fuerte, Sinaloa, Meksiko, sebuah kota yang terletak di utara negara bagian Sinaloa. Bandar udara ini sering digunakan untuk penerbangan umum.

</doc>
<doc id="232429" url="?curid=232429" title="Bandar Udara Ensenada">
Bandar Udara Ensenada

Bandar Udara Ensenada beroperasi di Pangkalan Udara Militer "El Ciprés" Nomor 3, dioperasikan oleh Angkatan Udara Meksiko. Bandar udara ini terletak 3 km selatan Ensenada, Baja California, Meksiko. Disamping operasi udara militer, fasilitas ini menangani penerbangan umum untuk kota Ensenada. Struktur ini merupakan pintu masuk resmi menuju Meksiko.
Informasi.
Oleh National Infrastructure Plan yang dibuat oleh Felipe Calderon, sebuah bandar udara internasional akan dibangun di Ensenada. Konstruksinya dijadwalkan dimulai pada perempatan pertama 2008 dan investasi awal diperkirakan berjumlah $230 juta. Bandar udara ini mampu menerima pesawat besar seperti Airbus A380 dan Boeing 747. Penerbangan internasional menuju Hong Kong, Singapura, Shanghai, Tokyo, Frankfurt dan Bogotá sedang direncanakan.

</doc>
<doc id="232430" url="?curid=232430" title="Bandar Udara Isla de Cedros">
Bandar Udara Isla de Cedros

Bandar Udara Isla de Cedros merupakan sebuah lapangan udara kecil yang terletak 6 mil selatan Cedros, Baja California, Meksiko, kota terbesar di Isla de Cedros, yang mana merupakan pulau Meksiko terbesar di Samudera Pasifik. Bandar udara ini menangani penerbangan untuk kota-kota kecil di pulau itu (Cedros, El Morro, San Agustín y La Colorada).

</doc>
<doc id="232431" url="?curid=232431" title="Bandar Udara Navojoa">
Bandar Udara Navojoa

Bandar Udara Navojoa () merupakan sebuah bandar udara kecil yang terletak 5 mil selatan Navojoa, Sonora, Meksiko, sebuah kota yang terletak di Mayo Valley, di selatan negara bagian Sonora. Bandar udara ini sering digunakan untuk penerbangan umum dan dalam beberapa acara sebagai sebuah jalur perlombaan untuk kompetisi balap jalanan.

</doc>
<doc id="232433" url="?curid=232433" title="Bandar Udara Palo Verde">
Bandar Udara Palo Verde

Bandar Udara Palo Verde merupakan sebuah landasan udara beraspal yang terletak di San Bruno, sebuah kota kecil 30 km selatan Santa Rosalía, Baja California Sur, Meksiko. Landasan udara ini juga dikenal sebagai "Chivato Bay" dan kode CIB digunakan sebagai identifikasi. Bandar udara ini menangani penerbangan untuk kota Santa Rosalía.

</doc>
<doc id="232435" url="?curid=232435" title="Bandar Udara Punta Final">
Bandar Udara Punta Final

Landasan Udara Punta Final merupakan sebuah landasan udara publik yang terletak di Punta Final, Kotamadya Esenada, Baja California, Meksiko, sebuah desa kecil yang terletak di pantai Teluk California. Landasan udara ini digunakan untuk penerbangan umum dan pengangkutan cargo. Kode PFL digunakan sebagai identifikasi.

</doc>
<doc id="232437" url="?curid=232437" title="Bandar Udara San Luis Río Colorado">
Bandar Udara San Luis Río Colorado

Bandar Udara San Luis Río Colorado merupakan sebuah bandar udara yang terletak di San Luis Río Colorado, Sonora, Meksiko, sebuah kota di dekat perbatasan AS-Meksiko, di sisi timur Sungai Colorado. Bandar udara ini digunakan untuk penerbangan umum.

</doc>
<doc id="232439" url="?curid=232439" title="Deep Thought (komputer catur)">
Deep Thought (komputer catur)

Deep Thought adalah sebuah komputer yang dirancang untuk bermain catur.
Pengembangan.
Deep Thought adalah generasi kedua komputer catur yang dikembangkan oleh Feng-hsiung Hsu, dimulai oleh ChipTest dan diakhiri oleh Deep Blue. Deep Thought dikembangkan oleh tim yang dipimpinnya dari Carnegie Mellon University tahun 1988.
Pertandingan Catur.
Deep Thought dengan mudah dikalahkan pada pertandingan 2 partai melawan GM Garry Kasparov, ia juga dikalahkan dengan pertandingan melalui email melawan MI Michael Valvo.
Komputer catur ini diberi nama tersebut berdasarkan Deep Thought sebuah komputer fiksi dalam serial Douglas Adams, The Hitchhiker's Guide to the Galaxy. Penamaan komputer catur seperti itu terus berlangsung seperti Deep Blue, Deep Fritz, Deep Junior, dsb. ("Deep" di sini umumnya merujuk pada kemampuan khusus menggunakan berbagai "processing unit").
Deep Thought memenangkan Kejuaraan Catur Komputer Amerika Utara tahun 1988 dan Kejuaraan Catur Komputer Dunia tahun 1989, dan elo rating-nya saat itu menurut FIDE adalah 2551. Sebagai pembanding, pemula dalam catur memiliki elo rating di bawah 1000 dan seorang grandmaster catur memiliki elo rating yang bervariasi antara 2500-2700. Juara dunia catur memiliki elo rating sekitar 2800.
Deep Thought 2.
Pada tahun 1994, Deep Thought 2 memenangkan Kejuaran Catur Komputer untuk kelima kalinya, dengan elo rating diperkirakan di sekitar 2600. Saat itu ia disponsori oleh IBM. Beberapa insinyur yang merancang Deep Thought juga telah merancang Deep Thought 2. Algoritmanya merupakan fungsi-fungsi evaluasi yang cukup sederhana, tapi ia dapat menganalisis setengah miliar posisi catur per langkah dalam pertandingan, dan cukup memiliki kemampuan untuk menganalisis sampai 10 atau 11 langkah ke depan dalam posisi yang rumit. Di samping itu, penggunaan teknik pengembangan singular memperpanjang analisis, sehingga dapat menemukan skak-mat dalam 37 langkah.

</doc>
<doc id="232441" url="?curid=232441" title="LAN Express">
LAN Express

LAN Express merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Santiago, Chili. Merupakan maskapai kedua Chili, sebuah subsidiari LAN Airlines, maskapai ini mengoperasikan jaringan domestik dan beberapa rute internasional. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Comodoro Arturo Merino Benitez, Santiago.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini dikenal dengan nama Ladeco dan didirikan bulan September 1958. Ladeco diambil alih oleh LAN Chile pada bulan Agustus 1995 setelah persetujuan dari Dewan Antimonopoli Chili. Bulan Oktober 1998, LAN Chile menggabungkan Ladeco dengan Fast Air.
Kota Tujuan.
LANExpress mengoperasikan penerbangan berikut ini (Januari 2005):
Armada.
Armada LANExpress telah mencakup (Maret 2007) :

</doc>
<doc id="232449" url="?curid=232449" title="LAN Dominicana">
LAN Dominicana

LAN Dominicana (IATA: 4M, ICAO: LNC, dan Panggilan: Lancana), sebelumnya Líneas Aéreas Nacionales de Navegación Dominicana SA merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Santo Domingo, Republik Dominika. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan internasional.
Sejarah.
Maskapai penerbanga ini didirikan pada bulan Mei 2003 dan memulai operasinya tanggal 16 Juni 2003. Bulan Maret 2004, LanChile dan subsidiarinya LAN Peru, LAN Ecuador dan LAN Dominicana, berada dibawah merek LAN. LAN Airlines dari Chili memiliki saham 49% di LAN Dominicana.
Bulan April 2005, kode 4M diberikan kepada Aero 2000, kemudian diubah menjadi "dba Lan Argentina" pada bulan Juni 2005.
Kota Tujuan.
LAN Dominica tidak memiliki penerbangan apapun. Sebuah rute Miami-Santo Domingo dioperasikan hingga Juni 2004. LAN melanjutkan penerbangannya dengan rute Santiago (Chili)-Punta Cana-Miami menggunakan sebuah Boeing 767-300ER setiap Sabtu.

</doc>
<doc id="232479" url="?curid=232479" title="Waluh">
Waluh

Waluh ("Cucurbita") mencakup sekelompok tumbuhan merambat anggota suku labu-labuan (Cucurbitaceae) penghasil buah konsumsi berukuran besar bernama sama. Tumbuhan ini berasal dari benua Amerika, tetapi sekarang menyebar di banyak tempat yang memiliki iklim hangat. 
Waluh mencakup beberapa spesies anggota genus "Cucurbita", yaitu "C. argyrosperma", "C. maxima", "C. moschata", dan
"C. pepo". Dalam beberapa pengertian setempat di Indonesia, waluh disebut sebagai "labu" saja, meskipun sebenarnya labu mencakup kelompok tanaman yang lebih luas, seperti labu air, labu ular, labu siam, dan beligo. Waluh dibedakan dari labu lainnya karena buahnya dimakan yang telah masak (biasanya berwarna jingga), berukuran relatif besar, berbentuk bulat sampai bulat telur dengan lekukan daun buah yang tampak jelas, dan berkulit keras. Pengertian waluh agak bermiripan dengan gabungan "pumpkin" dan beberapa "squash" dalam bahasa Inggris. 
Buah waluh berwarna oranye karena mengandung beta-karotena (salah satu provitamin A dan juga sebagai antioksidan). Jika dipotong, buah ini mempunyai penampang yang mirip bintang, berbiji besar dan berwarna coklat atau putih. Daging buahnya renyah, rasanya manis dan sedikit asam. Daun muda waluh juga dapat dibuat sebagai sayur.
Peristilahan dan ciri khas.
Waluh didatangkan ke Indonesia dari benua Amerika diperkirakan pada abad ke-19 oleh pemerintah kolonial, meskipun ada kemungkinan sebelumnya juga sudah diperkenalkan secara perorangan. Jenis yang tumbuh di Indonesia kebanyakan adalah "C. moschata" dan "C. pepo". Jenis-jenis ini biasanya dibedakan dari buahnya.
"Cucurbita pepo".
Buah "C. pepo" biasanya relatif kecil dibandingkan dengan lainnya, dengan tangkai buah agak membesar di bagian perbatasan dengan buah, agak bersudut (berjumlah lima), dan tidak "tenggelam" ke dalam buah. Warna buahnya dapat hijau atau kuning, tidak selalu jingga. Zucchini termasuk dalam "C. pepo" dan baru diperkenalkan belakangan ke Indonesia, pada tahun 1980-an sebagai sayuran eksotik. Di Amerika Serikat, "C. pepo" dianggap sebagai "pumpkin" sejati dan mencakup 
"Cucurbita moschata".
Buah "C. moschata" berukuran besar, keras kulitnya, cenderung berbentuk lonjong. Daging buahnya lunak dengan rasa mulai dari tawar sampai manis. Tangkai buah keras, bersudut, membesar di bagian dekat buah, dan "tenggelam" ke dalam buah. "C. moschata" mencakup kebanyakan waluh yang dikenal orang.
"Cucurbita maxima".
"C. maxima" mencakup banyak waluh berukuran besar sampai raksasa. Meskipun demikian, tumbuhan ini relatif kurang tahan kering dan panas dibandingkan jenis waluh lainnya. Batangnya lunak dan tangkai buahnya tidak membentuk sudut, tidak membesar di bagian dekat buah, dan sangat tenggelam.

</doc>
<doc id="232483" url="?curid=232483" title="Art Garfunkel">
Art Garfunkel

Arthur Ira Garfunkel (lahir 5 November 1941) adalah seorang penyanyi sekaligus aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang terkenal dengan duo Simon and Garfunkel.
Masa kecil.
Lahir di Forest Hills distrik Queens, New York City sebagai Arthur Ira Garfunkel, orangtuanya adalah keturunan Yahudi-Rumania. Di kelas 6 sekolah dasar, ia bertemu dengan Paul Simon yang di kemudian hari menjadi pasangannya dalam duo Simon dan Garfunkel. Dari tahun 1956 hingga 1962, keduanya mulai tampil sebagai duo dengan menggunakan nama Tom & Jerry. Garfunkel senang mengikuti perkembangan lagu-lagu yang sedang populer di tangga lagu, sehingga mendapat julukan "Tom Graph" (Tom yang suka "memprediksi" lagu hit).
Di awal tahun 1960-an, Garfunkel kuliah di Universitas Columbia. Di sana ia bergabung dengan Kingsmen, sebuah kelompok vokal pria yang bernyanyi cara a cappella. Semasa kuliah, ia juga menjadi anggota fraternitas Alpha Epsilon Pi. Pada tahun 1962, Garfunkel menamatkan kuliah dan mendapat gelar "Bachelor of Arts" bidang sejarah seni, dan dilanjutkannya hingga mendapat gelar pascasarjana di bidang matematika.

</doc>
<doc id="232486" url="?curid=232486" title="SMA Negeri 4 Bandung">
SMA Negeri 4 Bandung

SMA Negeri (SMAN) 4 Bandung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMA Negeri 4 didirikan pada tahun 1963.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Sejarah Singkat Sekolah.
Pada awal berdirinya, sekolah ini bernama Sekolah Menengah Atas Parki yang berbantuan sebagai sekolah swasta yang beralamat di Jalan Pasundan. Pada tanggal 1 Agustus 1950, Pemerintah melalui Dinas Pendidikan dan Kebudayaan mengubah nama dan status SMA Parki menjadi SMA Negeri 3 A/B Bandung (pada waktu itu ada tiga SMA Negeri di Bandung, yaitu SMA 1 B/C dan SMA 2 B/C di Jl. Belitung, dan SMA 3 A/B Jl. Sumatera 36A Bandung) yang terbagi menjadi dua yaitu SMA 3 Bandung Bagian A yang dipimpin oleh Bapak R.I. Karta Dipraja, sedangkan bagian B dipimpin olah Bapak Nawawi. Tahun pelajaran 1953/1954 SMA Negeri 3 A/B Bandung berpindah ke Jalan Sumatra, menumpang di SMP Negeri 2 Bandung dan SMP Negeri 5 Bandung.
Pada tahun pelajaran 1956/1957 sekolah tersebut berganti nama. SMA Negeri 3A menjadi SMA Negri IA Bandung, SMA Negeri 3B menjadi SMA Negri IVB Bandung. SMA Negri IA Bandung selanjutnya menjadi SMA Negeri I yang sekarang disebut SMA Negeri 1 Bandung. SMA Negri IVB Bandung selanjutnya menjadi SMA Negeri IV yang sekarang disebut SMA Negeri 4 Bandung.
Di bawah pimpinan Bapak Drs. Saban Bratakusumah pada tanggal 12 Juli 1966 SMA Negeri 4 Bandung beralih tempat, menempati gedung bekas SD Chung Hwi di Jalan Gardujati No.20 Bandung hingga sekarang. Pada tahun itu juga terjadi pergantian pimpinan dari Bapak Drs Saban Bratakusumah kepada Bapak R. Darjanto Djojosugito.
Sejarah Pimpinan Sekolah.
Sejak saat itu pergantian pimpinan sekolah dapat diurutkan sebagai berikut :
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 4 Bandung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 4 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="232492" url="?curid=232492" title="Terence Stamp">
Terence Stamp

Terence Henry Stamp () merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Dia dilahirkan di Stepney, London merupakan pasangan dari Ethel Ester Perrott dan Thomas Stamp. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1962.

</doc>
<doc id="232495" url="?curid=232495" title="Flores (disambiguasi)">
Flores (disambiguasi)


</doc>
<doc id="232498" url="?curid=232498" title="Palembang (disambiguasi)">
Palembang (disambiguasi)


</doc>
<doc id="232513" url="?curid=232513" title="Vandaria Wars">
Vandaria Wars

Vandaria Wars atau biasa disebut VW, adalah sebuah permainan kartu yang pertama kali muncul dalam majalah ZIGMA sebagai bonus pada ZIGMA Birthday Edition tahun 2006. Sejak saat itu, permainan kartu ini sudah tumbuh lebih lanjut dan berkembang hingga beberapa ekspansi. Vandaria Wars memiliki komunitas pemain yang cukup besar di Indonesia, terutama di Jakarta, Bandung dan Surabaya. VW membutuhkan taktik, strategi, kemampuan mengambil keputusan dan juga sedikit keberuntungan.
Dalam permainan kartu ini, pemain berperan sebagai seorang penguasa di dunia Vandaria. Dalam permainan, pemain berkompetisi untuk menjadi penguasa tunggal Vandaria dengan pemain-pemain lainnya. Pemain dapat membangun benteng dan kota(Territory), menyewa pasukan(Follower), menggunakan berbagai peralatan teknologi mutakhir(Relic), atau memanfaatkan kekuatan magis dan kekayaan alam(Rune).
Vandaria Wars mengambil setting dari konsep dunia Vandaria Saga. Pemain dapat beraliansi dengan Human, yang memiliki empat Faction(Order, Chaos, Prosper, dan Noble). Atau beraliansi dengan Frameless, yang memiliki satu Faction utama(Mystic) dan dua Faction pendukung(Eden dan Reigner). Baik Human maupun Frameless memiliki karakteristik permainan yang berbeda, tentunya dengan keunggulan dan kelemahan masing-masing.
Tipe Kartu.
Territory.
Territory adalah salah satu element dasar dan terpenting di Vandaria Wars. Permainan Vandaria Wars bermulai dari Territory. Di territory kita bisa mendeploy Follower, Relic, dan Rune Equipment. 
Terdapat tiga jenis territory di Vandaria Wars:
Dari tiga jenis territory di atas territory di Vandaria Wars masih dibagi lagi menjadi dua, yaitu:
Seperti namanya Non-Vehicle Territory adalah territory bukan Vehicle. Kebanyakan dari territory Non-Vehicle adalah Ground territory, tetapi tidak menutup kemungkinan territory Non-Vehicle bisa merupakan Aerial atau Naval Territory. 
Vehicle territory merupakan territory yang berupa Vehicle atau kendaraan. Kebalikan dari Non-Vehicle Territory kebanyakan terdiri dari Aerial atau Naval Territory.
Ada tujuh faction dalam Vandaria Wars:
Order.
Order adalah suatu faction dengan gambar perisai dan memiliki ciri khas kuat dalam pertahanan territory serta memiliki follower dengan vit dan def besar. Territory-territorynya memiliki gold cost yang murah namun berdefense cukup besar. Action-action yang dimiliki Order mempunyai peran untuk mem-buff follower / territory. Faction yang solid dan seimbang dalam menyerang dan bertahan.
Chaos.
Chaos, faction dengan lambang tengkorak ini mampu bergerak dengan cepat, dan membunuh follower dengan menggunakan action. Follower Chaos biasanya memiliki def dan vit kecil, namun murah dan memiliki kemampuan rush, territory dengan defense kecil namun kapasitas besar, serta action murah dan melimpah yang dapat melukai follower lawan adalah ciri khas faction Chaos.
Noble.
Noble adalah faction yang memiliki kemampuan disabler yang paling menonjol di antara faction human lainnya. Follower faction bergambar buku ini biasanya tidak terlalu kuat, namun tidak terlalu lemah pula tetapi didukung oleh skill-skill yang unik. Territory Noble rata-rata seimbang antara gold cost,capacity, dan defense. Kekuatan sebenarnya Noble ada pada relicnya yang memiliki kemampuan melihat kartu ataupun melakukan disable pada follower lawan.
Prosper.
Prosper merupakan faction yang mengandalkan gold produce. Faction berlambang G yang merupakan lambang gold pada Vandaria Wars ini memiliki kekuatan yang cukup mengerikan pada mid-game. Follower dengan atk dan def cukup tinggi namun membutuhkan biaya yang tidak murah dapat ditemukan pada faction ini. Territory faction Prosper memiliki defense yang kecil, namun memiliki gold produce yang besar.Prosper memiliki banyak Follower yang unik seperti Raccuroh dan Gorken.
Oleh karena itu,kadang-kadang Prosper sering dianggap sebagai Deck monster.
Mystic.
Mystic merupakan faction yang melambangkan kekuatan mistis. Faction ini merupakan faction milik para frameless. Territory Mystic + yang identik dengan frameless penyihir dan Sacred Bloodline memiliki kecendrungan memiliki honor yang tinggi. Sedangkan territory mystic - identik dengan dragon dan Cursed Bloodline cenderung memiliki honor yang rendah juga. Territory mystic ground memiliki status yang seimbang antara gold cost, defend, dan capacity nya.
Eden.
Eden merupakan alam mystic yang menuju kesempurnaan. Territory Eden melambangkan kuasa Vanadis, karenanya faction ini bersimbolkan sayap malaikat. Territory Eden memiliki ciri khas yaitu honor yang sangat tinggi. Selain itu ciri khas eden lainnya adalah kemampuannya untuk tidak dapat menjadi target skill. Territory Eden biasanya bervariasi antara territory Ground dan Aerial. Territory Eden juga biasanya memiliki mekanisme pertahanan yang sangat baik.
Reigner.
Reigner merupakan manifestasi kejahatan deimos. Territory ini memiliki simbol setan bertanduk. Territory Reigner memiliki ciri khas yaitu honornya yang tidak terbatas (Antara -99 sampai +99). Ciri khas territory Reigner adalah memiliki defense yang besar, dan mekanisme unik yang biasanya tidak dimiliki oleh territory faction manapun. Territory Reigner merupakan satu-satunya support bagi follower Deimos.
Gaia.
Gaia adalah perwujudan dari planet Vandaria. Gaia memiliki simbol kepala naga. Territory Gaia memiliki ciri khas yaitu defense nya 10 dan kapasitas territory yang tidak terbatas. Selain ini ciri khas lain territory Gaia adalah memiliki efek aura yang luas, baik bagi follower di territory tersebut, memberikan efek aura pada semua follower, ataupun mempengaruhi semua pemain. Faction ini identik dengan bangsa naga.
Honor System.
Vandaria Wars menggunakan Honor system sebagai salah satu syarat summon suatu follower. Setiap territory mempunyai Honor, tertulis di sudut kiri bawah di dalam lingkaran berwarna hijau. Angka di lingkaran itu menunjukkan Honor dari Territory itu.
Jika ada territory lainnya, maka honor anda adalah jumlah honor dari kedua territory tersebut.
Contoh: 
Stokade – Honor +20  sekarang Honor anda adalah 20
Jika anda mensummon Stokade yang lain, maka honor anda sekarang adalah
Stokade – Honor +20 ditambah Stokade – Honor +20  Totalnya adalah +40
Jadi sekarang honor anda adalah +40.
Sebuah territory tidaklah harus berhonor, ataupun berhonor positif (+), ada territory yang juga berhonor Negatif (-), ataupun Honorless Territory, territory tidak berhonor, dilambangkan strip (-)
Di system yang paling baru diperkenalkan Unlimited Honor system, dilambangkan (∞) yang berarti Honor territory ini adalah -99 sampai +99.
Seperti yang anda ketahui kalau di dalam syarat kemenangan dengan absolute victory anda harus mendapatkan honor minimal +100, jika anda mengontrol territory berhonor ∞ maka anda tidak bisa memenangkan permainan dengan cara absolute Victory.
Follower.
Follower adalah kartu utama dan yang paling aktif dalam permainan Vandaria Wars. Follower berfungsi untuk menjaga Territory pemain maupun menyerang Territory lawan. Follower hanya dapat menyerang Territory.
Beberapa Follower memiliki persyaratan Honor untuk di-summon. Perlu diingat bahwa persyaratan tersebut wajib dipenuhi hanya ketika men-summon. Setelah berada dalam permainan, Follower tidak akan meninggalkan permainan apabila Honor pengontrolnya sudah tidak sesuai lagi dengan Honor Requirement Follower tersebut.
Hal lain yang perlu diperhatikan adalah size. Tiap Territory memiliki kapasitas, yang berarti hanya dapat menampung property dengan size maksimum sebesar kapasitasnya. Pemain tidak dapat mengeluarkan Follower(menjadikan Stray) dengan sengaja. Hal ini juga berkaitan dengan perubahan size Follower di tengah-tengah permainan. Jika kapasitas Territory sudah penuh, maka Follower yang berada di dalam territory itu tidak dapat berubah menjadi Follower dengan size lebih besar.
Vandaria Wars sudah mengenalkan tujuh tipe Follower yaitu:
Setiap Kartu Follower mempunyai:
Action.
Tidak seperti kartu lainnya, Action adalah kartu sekali pakai. Ketika di-summon, kartu ini tidak masuk ke dalam zona permainan, melainkan langsung aktif skillnya. Karena efek kejutan yang dihasilkan oleh Action, tipe kartu ini sangat berguna untuk memutar balik keadaan. Action pada umumnya dapat di-summon kapan saja, baik di turn musuh, maupun di turn sendiri, sehingga dapat digunakan untuk merespon. Sama seperti Follower, action juga memiliki syarat dalam pemakaiannya, baik itu syarat kepemilikan Teritori tertentu, syarat Honor, hingga syarat waktu pemakaiannya. Hal ini ditujukan untuk menyeimbangkan kekuatan kartu - kartu Action yang ada. 
Efek yang diberikan oleh kartu Action sangat bervariasi, antara lain;
Setiap Kartu Action mempunyai:
Relic.
Relic adalah kartu pendukung yang bersifat kebendaan. Bisa berupa perlengkapan maupun persenjataan, yang memberikan fasilitas tertentu. Perlu diingat bahwa Relic tidak terpengaruh Fatigue dan hancur apabila Stray. Relic terbagi menjadi tiga jenis:
Relic yang paling dasar. Kartu ini di-summon layaknya Follower dan di-deploy ke Territory. Relic ini memiliki size dan memakan kapasitas Territory, tidak dapat menyerang dan memblok, juga tidak dapat diserang. Umumnya General Relic memiliki skill-skill unik yang tidak dimiliki Follower.
Ini adalah Relic yang berfungsi untuk mengupgrade Follower. Equipment memiliki skill Equip, yaitu cost pemasangan dapat dibayar ulang untuk dilepas atau untuk dipasang ke Follower lain. Skill Equip tidak dapat merespon dan hanya dapat dilakukan pada Main Phase pengontrolnya. Equipment juga memiliki Personal, yaitu ketentuan Follower yang dapat dipasangkan Equipment tersebut. Requirement Personal hanya dicek ketika Equipment akan dipasangkan. Follower yang berubah tidak membuat Equipment lepas, meski sudah berbeda Personal. Perlu diingat bahwa tiap Follower hanya dapat dipasangi satu Equipment, kecuali dinyatakan lain oleh skill Follower tersebut. Banyak Equipment yang memiliki fungsi-fungsi lain, seperti dikorbankan untuk memperoleh efek tertentu. Fungsi-fungsi ini hanya dapat aktif ketika dalam kondisi tidak terpasang.
Seperti Relic lainnya, Equipment hancur ketika Stray. Jika Follower yang terpasang Equipment hancur, Equipment tersebut juga hancur, kecuali:
Jika Equipment berfungsi untuk mengupgrade Follower, Faculty berfungsi untuk mengupgrade Territory. Yang membedakan Faculty dengan General Relic adalah bahwa Faculty tidak memiliki size dan tidak dapat di-deploy. Satu Territory hanya dapat dipasangkan satu Faculty. Faculty hanya dapat di-summon di Non-Vehicle Territory
Rune.
Pada dasarnya Rune tidak terlalu berbeda dengan Relic. Jika Relic bersifat kebendaan, maka Rune bersifat magis dan berhubungan dengan kekayaan alam. Rune juga tidak terpengaruh Fatigue dan hancur apabila Stray. Rune terbagi atas:
Rune yang paling dasar. Seperti halnya General Relic, kartu ini di-summon layaknya Follower dan di-deploy ke Territory. General Rune umumnya memiliki size yang sangat besar.
Memiliki karakteristik dan rule yang sama dengan Equipment Relic. Perlu diingat bahwa Equipment Rune masuk ke dalam ketegori Equipment, jadi skill-skill Follower yang berhubungan dengan Equipment juga dapat mempengaruhi Equipment Rune.
Elemental Rune umumnya berfungsi sebagai property penghasil element. Karena memiliki skill Wander(Tidak harus di-deploy. Ketika Stray dapat digunakan seakan di dalam Territory), Elemental Rune dapat masuk ke permainan tanpa ada Territory dan tidak hancur ketika Stray.
Frame Spell.
Berbeda dari Human, skill yang dipunyai mystic berupa frame spell. Bisa dikatakan frame spell adalah inti permainan mystic. Frame spell dikelompokkan berdasarkan dari element yg digunakan Fusion element frame spell, Pure element frame spell, True element frame spell, dan Non-Elemental frame spell
Setiap frame spell dikelompokkan ke dalam element-element yang juga merupakan syarat pemakaian frame spell. Setiap element frame spell mempunyai level, biasanya makin tinggi level dari frame spell itu semakin sulit untuk di-cast, semakin banyak syarat casting, tetapi semakin kuat pula efek dari frame spell tersebut. 
Beberapa yang harus diperhatikan di dalam permainan frame spell termasuk “sub deck” bukan termasuk fate deck anda. Pada saat anda mengcast framespell ambil frame spell anda dan tunjukkan ke lawan anda. Anda hanya boleh mengcast frame spell yang anda bawa di dalam sub deck. Mengingat anda hanya dapat membawa 25 sub deck dalam permainan pemilihan frame spell yang anda bawa sangatlah penting. 
Setiap Frame spell mempunyai:
Ekspansi.
Vandaria Wars dimulai dengan set pertama Union of Destiny dan hingga saat ini, VW sudah mengeluarkan banyak ekspansi.
Awalnya dibagikan sebagai bonus di majalah ZIGMA sebagai sebuah promo pack yang terdiri dari 50 kartu. Union of Destiny baru dirilis secara resmi sekitar awal September, ditandai dengan rilisnya booster box. Union of Destiny hanya mengenalkan sistem yang sangat mendasar saja. Walaupun begitu antusiasme pemain Trading Card Game ini luar biasa bahkan booster box set pertama Union of Destiny yang hanya dirilis sebanyak 300 boks saja habis terjual dan tidak akan dicetak ulang lagi. Union of Destiny mengenalkan kartu-kartu dasar seperti Follower, Territory, serta Relic dan Action. 
Sebagai ekspansi perdana, Union of Destiny memiliki total 150 kartu, dengan 5 buah kartu Ultra Rare. Dua puluh kartu di dalamnya termasuk dalam Beyond the Destiny, yang merupakan sub-ekspansi pelengkap yang tergabung dalam Union of Destiny. 
Selanjutnya menyusul ekspansi-ekspansi berikutnya adalah :
Merupakan ekspansi pertama Vandaria Wars yang dirilis setelah Union of Destiny. Dark Ages dirilis pada awal Desember 2006, dan merupakan ekspansi sebelum Majestic Trilogy. Dark Ages untuk pertama kalinya membawa VW menuju arah permainan yang lebih kompleks, yaitu dengan diperkenalkannya sistem Multishift Warfare, yakni jenis Territory vehicle yang dikenal dengan Naval dan Aerial Territory, serta sistem Subdeck sebagai pendukung deck utama. Dark Ages sendiri berkisar pada masa kegelapan di Vandaria, dengan mengambil masa sebelum Union of Destiny. Ekspansi ini memiliki 150 kartu yang dilengkapi dengan 6 kartu Ultra Rare.
Ekspansi kedua dari Vandaria Wars ini sekaligus adalah set pertama dari Majestic Trilogy, yaitu berkisar pada masa jauh sebelum Union of Destiny dan Dark Ages. Pada ekspansi inilah untuk pertama kalinya Frameless, ras khas dunia Vandaria mulai diperkenalkan. Berbeda dengan ekspansi sebelumnya, Rise of Majestic dirancang khusus untuk dapat berdiri sendiri atau stand-alone, dan dibuat agar dapat menandingi kekuatan Human yang berjaya pada ekspansi sebelumnya. 
Pada ekspansi inilah Rune dan FrameSpell diperkenalkan untuk pertama kalinya. Pada ekspansi ini juga, human diperkenalkan pada Region System. Tiga region yang diperkenalkan adalah Pandora, Blackmoon, dan Stormhaven. Selain itu, ekspansi ini juga memunculkan Follower Vanadis dan Deimos untuk pertama kalinya. Tidak ketinggalan juga 2 jenis Territory baru, yaitu Eden yang berfokus pada Vanadis, serta Reigner yang berfokus pada Deimos. Yang lebih mengejutkan, Rise of Majestic juga mengenalkan 3 kartu rahasia yang dicetak amat terbatas. Yakni Nephilim, The Majestic Trifecta sebagai Follower Vanadis pertama; Edessa, Arch Valkyrie dalam teks bahasa Frameless; serta Isterion, Flaming Sword dengan ilustrasi tanpa mengenakan helmet.
Rise of Majestic memiliki total 195 kartu dengan 7 kartu Ultra Rare. Ekspansi ini juga dilengkapi dengan kartu Add-On yang memiliki fungsi melengkapi Frameless. Add-On terbagi dalam 2 jenis, yaitu versi Eden untuk melengkapi deck Eden dan FrameSpell Light, serta versi Reigner untuk melengkapi deck Reigner dan FrameSpell Shadow.
Dirilis pada bulan Juli 2007. Judgment Day (JD) merupakan ekspansi ketiga dan set kedua dari Majestic Trilogy. Ekspansi ini berada tepat setelah masa Rise of Majestic. Bercerita tentang keadaan Vandaria setelah Grand Ark, ekspansi ini mengenalkan Vampire sebagai dampak dari peristiwa Grand Ark. Frameless, yang sebelumnya mendominasi dan amat ditakuti dalam Rise of Majestic, kini harus berhadapan dengan Vampire serta beberapa kartu anti-Frameless. 
Selain dikenal kuat dalam melawan Frameless, Vampire menghadirkan mekanisme baru yang cukup unik. Yaitu Nosferatu dan Bloodsuck. Nosferatu merupakan mekanisme khusus Vampire untuk dapat mengubah wujudnya menjadi beberapa wujud vampire yang memiliki efek berbeda, seperti Mist yang ahli dalam menghindar, Wolf yang sangat kuat dalam menyerang, Bat yang murah dan fleksibel, serta Trueform yang merupakan bentuk terkuat vampire. Bloodsuck merupakan mekanisme khusus Vampire untuk mengurangi DEF Follower lawan dan menambah DEF sendiri.
Sama seperti sebelumnya, JD juga menghadirkan beberapa kartu rahasia yang umumnya tidak diketahui banyak orang. Kartu-kartu tersebut adalah Chastea, Grand Ark Originator sebagai anti-Action; Trance Edessa dengan teks bahasa Frameless dan ilustrasi baru; serta Birthday Cake yang dibagikan pada Vandaria Wars 1st Anniversary. Ekspansi ini memiliki total 206 kartu (termasuk promo) dan 7 kartu Ultra Rare.
Disamping ekspansi yang sudah ada dan yang akan dirilis masih ada juga beberapa promo set dan sub ekspansi yaitu :
Antusiasme pemain Vandaria Wars dipahami betul oleh Gamequarters selaku pemegang resmi franchise Vandaria Wars sehingga diadakan kerjasama dengan media partner majalah ZIGMA lagi untuk mengeluarkan Zigma Promo Set di mana dibagikan 5 buah kartu secara random setiap edisi dari Zigma dan Omega selama 5 edisi. Jumlah kartu total adalah 50 buah kartu yang sama sekali baru. Hal ini disambut meriah oleh pemain VW, namun di lain pihak tidak sedikit juga pembaca majalah ZIGMA yang kurang menyukainya karena mereka tidak bermain VW itu sendiri.
Tidak lama berselang kembali diluncurkan Zigma Promo Set II dengan 50 kartu-kartu baru. Tujuan dari Zigma Promo Set ini sendiri adalah sabagai balancer atau penyeimbang bagi beberapa tipe dek yang saat itu dianggap kurang tangguh dibanding dek tipe lainnya. Hingga saat ini Zigma Promo Set hanya mencapai yang ke-dua saja. Tapi tidak menutup kemungkinan akan ada konsep baru yang lebih matang mengenai pembagian bonus kartu di majalah ZIGMA dan OMEGA di masa yang akan datang.
Tersedia dalam 2 pilihan : Eden Version dan Reigner Version. Masing-masing versi terdiri atas 20 kartu additional. Kemunculan Add-Ons ini ditujukan untuk pemain dengan tipe deck Mystic baik Eden dan Reigner.
Sebelum ekspansi Judgment Day dirilis, Gamequarters merilis Starter Set yang dibuat untuk dapat dimainkan oleh pemain baru. Starter set ini memiliki 4 set, yaitu Protective Invention yang terdiri dari gabungan Order(+) dan Noble(+); Oblige Frenzy yang terdiri dari gabungan Chaos(+) dan Noble(+); Affluent Militia yang terdiri dari gabungan Order(-) dan Prosper(-); serta Oblige Frenzy yang terdiri dari gabungan Chaos(-) dan Prosper(-).
Starter Set ini juga dirilis dalam satu set khusus dengan nama Heroic Edition, yang terdiri dari 4 set Starter sekaligus, 1 Champion Pack berisi kartu Champion dan kartu Ultra Rare random, 1 buah DVD liputan VW National Championship, 1 buah Rulebook, dan 1 buah poster.
Pada bulan Desember 2007, ekspansi ke-5 yang berjudul Demi God, Semi Devil akan dirilis. Ekspansi Demi God, Semi Devil dirilis dalam 2 versi yaitu Demi God untuk pemain deck Frameless dan Semi Devil bagi pemain deck Human. Tema utama ekspansi ini adalah pertarungan terakhir antara Frameless melawan Human. Mengambil setting waktu pada 999 In Vanadis, ketika pertarungan terakhir antara pasukan Sword Master melawan The Unlimited, penguasa Tower of Unlimited, yang dipuja laksana dewa dan ditakuti bagai iblis.
Tidak seperti sebelumnya, ekspansi bernama Demi God, Semi Devil ini akan terbagi dalam dua versi: Demi God, yang lebih condong ke arah Frameless; dan Semi Devil, yang bersahabat dengan sisi Human. Pembagian ini dilakukan untuk mempertegas nuansa kemegahan pertarungan antara Deus dan para penerusnya dalam menghadapi Saint Lordrake Faction yang dipimpin oleh Adelva. Demi God akan mengingatkan pemain akan Rise of Majestic, sedangkan Semi Devil benar-benar mewarisi citarasa Judgment Day.
Demi God, Semi Devil akan berisi 246 kartu. Terdapat sepuluh Ultra Rare (terbagi rata untuk kedua versi). Tiap versi juga akan memiliki kartu ekslusif untuk raritas Rare, Uncommon, dan Promo. Versi Demi God juga akan diperkuat dengan hadirnya Uthe Region, sementara Barzha Region akan bercokol di Semi Devil. 
Dirilis pada bulan April 2008, Vhranas Yuga adalah ekspansi keenam dari Vandaria Wars. Ekspansi ini menceritakan tentang kejadian di dunia Vandaria yang tidak tercatat dalam sejarah. Ekspansi ini mengenalkan mekanisme Mount dan Manifest, serta membuat sedikit perubahan pada gaya permainan faction Mystic, yang sekarang mampu digabungkan dengan faction-faction Human. Ekspansi ini berisi 216 kartu, dengan delapan Ultra Rare yang disediakan.
Dirilis pada bulan Juli 2008, Gamezine Starter Promo (atau yang lebih dikenal sebagai G.S.P.)memberikan sebuah gaya permainan yang simpel, dan sangat newbie-friendly. Set ini dirilis sebagai bonus dari majalah Gamezine edisi 4, dan berisi 25 kartu baru. 
GSP juga sudah memiliki versi add-onnya. Dirilis bersamaan dengan majalah Gamezine edisi 6, GSP add-on menghadirkan 50 kartu baru, yang dibagikan secara bertahap tiap edisi, selama 5 edisi. GSP add-on sendiri digunakan untuk mengajarkan sistem-sistem utama VW (seperti subdeck, frameless, framespell, loot, recipe, dan multishift warfare) kepada newbie, agar newbie lebih mengerti mengenai sistem-sistem yang ada di VW.
Exspansi yang dirilis pada bulan Agustus 2008 bersamaan dengan event National Championship Vandaria Wars. Exspansi ini menceritakan tetang kelanjutan dari kisah Archaic War(Vhranas Yuga) dalam mitologi Vandaria. Melanjutkan mekanisme Dusk and Dawn menjadi Dawn Racer serta Faction Human-Mystic Spellbind ditambah marak lagi dengan penambahan Status seperti Agressive, Anger, Evade, Sleep, dll. Ekspansi ini juga mendatangkan 8 UR baru, yang terdiri dari 4 Heavenly Kings, dan Narasoma serta murid-muridnya.

</doc>
<doc id="232549" url="?curid=232549" title="Windows Recovery Console">
Windows Recovery Console

Windows Recovery Console (atau cukup disebut sebagai Recovery Console saja) adalah sebuah fitur yang terdapat di dalam sistem operasi Microsoft Windows 2000, Windows XP, dan Windows Server 2003 (jajaran keluarga sistem operasi Windows NT 5.x). Fitur ini menyediakan lingkungan terbatas bagi administrator untuk melakukan beberapa tugas dengan menggunakan antarmuka "command-line". Fungsi utamanya adalah untuk mengizinkan bagi administrator untuk memulihkan komputer "workstation"/"server" dari situasi di mana Windows tidak dapat menyelesaikan proses booting hingga selesai masuk ke modus grafis.
Penggunaan.
Windows Recovery Console dapat digunakan dalam dua cara, yakni sebagai berikut:
Dari CD-ROM instalasi sistem operasi Windows NT 5.x.
Windows Recovery Console selalu tersedia di dalam CD-ROM instalasi sistem operasi Windows NT 5.x. Untuk menjalankannya, seorang administrator dapat melakukan booting dari CD-ROM sebagai prioritas utamanya, bukan dari hard disk, sebagaimana biasanya. Dari utilitas instalasi sistem operasi (Windows Setup), pengguna Windows 2000 harus memilih dua pilihan menu, yakni ("codice_1" dan "codice_2"). Sementara itu, Windows XP dan Windows Server 2003 hanya memilih satu pilihan saja ("codice_3")
Instalasi Windows Recovery Console.
Recovery Console juga dapat dikonfigurasikan sebagai sebuah opsi di dalam menu yang muncul pada saat booting yang dibuat oleh NTLDR. Hal ini tidaklah muncul secara default, ketika sistem operasi pertama kali diinstalasikan. Akan tetapi, administrator haruslah menginstalasikannya secara manual dengan menggunakan perintah codice_4, yang kemudian akan menginstalasikan Windows Recovery Console ke dalam menu NTLDR, yang dapat dipilih pada saat proses booting komputer berikutnya.
Tentu saja, instalasi ini mengharuskan sistem tidak rusak dengan kerusakan yang parah (seperti halnya kerusakan "bad sector" atau "master boot record"), sehingga menghalangi NTLDR untuk bekerja.
Beberapa tugas yang bisa dilakukan dengan menggunakan recovery console.
Recovery console hanya menawarkan interpreter command line sederhana. Meski beberapa perintah yang tersedia sangatlah mirip dengan perintah-perintah yang tersedia di dalam command prompt milik Windows NT, seperti halnya codice_5, codice_6, codice_7, codice_8, dan lain-lain, perintah-perintah tersebut tidaklah identik. Perintah-perintah dalam command prompt milik Windows NT merupakan program Win32, yang sama sekali tidak bisa dijalankan di dalam lingkungan kerja Windows Recovery Console, di mana subsistem Win32 tidak disertakan olehnya.
Dari Recovery console, seorang Administrator dapat melakukan hal-hal berikut:
Akses terhadap sistem berkas di dalam "recovery console" secara default sangatlah terbatas. Seorang administrator yang menggunakan "recovery console" hanya memiliki akses hanya baca ("read-only") ke semua "volume"/partisi kecuali volume yang digunakan untuk proses booting, di mana Windows berada di dalamnya ("boot volume"). Bahkan, untuk "boot volume" pun terbatas pada direktori akar dan direktori di mana Windows berada (codice_11 atau codice_12). Disket "floppy" juga tidak bisa diakses. Hal ini bisa diubah dengan mengubah kebijakan keamanan Windows dengan menggunakan "Security Policies Editor" (codice_13) untuk mengizinkan akses baca/tulis ke semua sistem berkas, termasuk juga mengizinkan untuk menyalinnya dari media yang dapat dilepas, semacam "floppy disk".

</doc>
<doc id="232562" url="?curid=232562" title="El Cid">
El Cid

Rodrigo (atau Ruy) Díaz de Vivar (lahir di Vivar (Burgos) tahun 1044 M - meninggal di Valencia, 10 Juli 1099), dikenal juga sebagai El Cid Campeador, adalah salah seorang bangsawan Castile, lalu menjadi pemimpin politik dan pemimpin perang yang menaklukkan Valencia dan kemudian menjadi pemimpin kota tersebut. Rodrigo Díaz dididik di sebuah istana di Castile, dan kemudian menjadi "alférez", atau jendral, dari Alfonso VI, yang pada kala itu sedang memerangi orang-orang Muslim pada awal-awal Reconquista di Spanyol. El Cid kemudian dikucilkan oleh Raja Alfonso VI, dan kemudian meninggalkan Castile untuk menjadi seorang prajurit bayaran ("mercenary"), baik untuk kaum Muslim untuk kaum Kristen.
Sebutan "El Cid" diturunkan dari kata "al-sīd", dalam dialek Arab Andalusia (berasal dari Bahasa Arab sayyid, yang berarti "ketua" atau "pemimpin", atau sebuah julukan bagi orang yang yang terhormat), sementara "Campeador" (berarti "sang Juara" atau "Penakluk") diberikan oleh para pengagumnya dari orang-orang Kristen, yang diturunkan dari bahasa Latin "campi doctor". Julukan-julukan tersebut mencerminkan pengaruh El Cid yang sangat besar, baik untuk para Muslim maupun Kristen di Spanyol, dan juga menunjukkan kemampuannya dalam bertarung; Henry Edwards Watts menulis bahwa El Campeador ""means in Spanish something more special than champion... A campeador was a man who had fought and beaten the select fighting-man of the opposite side in the presence of the two armies."" (El Campeador dalam Bahasa Spanyol berarti sesuatu yang lebih khusus dibandingkan dengan 'sang juara' saja... Seorang campeador merupakan seorang yang telah bertarung dan mengalahkan petarung terpilih yang datang dari pihak musuh saat ada dua kubu yang sedang bertarung.)
"El Cid" dibaca [ɛlˈtsið] dalam bahasa Spanyol Abad Pertengahan, dan [ɛlˈθið] dalam bahasa Spanyol Castile modern.
Kehidupan awal.
Tanggal kapan El Cid dilahirkan masih belum diketahui, akan tetapi, sebagian besar sejarahwan percaya bahwa El Cid dilahirkan pada tahun 1040, di Vivar (Bivar), sebuah kota kecil yang terletak sekitar enam mil utara Burgos, yang pada saat itu menjadi ibu kota Kerajaan Castile. Catatan-catatan sejarah menyebutkan bahwa ayah El Cid adalah Diego Laínez, yang merupakan bagian dari bangsawan yang ada di Castile (disebut sebagai "infanzone".) Diego Laínez merupakan seorang hakim minor ("courtier"), birokrat, dan prajurit penunggang kuda (kavaleri) yang telah bertarung di dalam beberapa peperangan. Meskipun fakta menyebutkan bahwa ibu El Cid adalah seorang aristokrat, pada tahun-tahun setelah kelahirannya, para petani menganggapnya sebagai anak petani. Meskipun demikian, para kerabatnya bukanlah para pejabat tinggi kehakiman: dokumen yang menunjukkan kakek El Cid dari pihak ayah, Lain Calvo, hanya mengonfirmasikan lima dokumen tentang hubungannya dengan Ferdinand I dari León; kakek dari pihak ibu, Rodrigo Alvarez, hanya dua dokumen yang menunjukkan kedekatannya dengan Raja Sancho II dari Castile; dan bahkan ayah El Cid sendiri hanya menyebutkan satu dokumen saja. Hal ini menyebutkan bahwa keluarga El Cid tidaklah terdiri atas para pejabat tinggi kehakiman.
Babieca, kuda perang El Cid.
Babieca merupakan kuda perang yang ditunggangi oleh El Cid pada Abad 11. Ada beberapa legenda yang muncul tentang hubungan El Cid dengan Babieca.
Salah satu legenda yang telah umum diketahui mengenai El Cid menjelaskan bagaimana ia dapat memperoleh kuda perangnya yang terkenal, kuda putih Babieca (Bavieca). Menurut legenda ini, wali pengasuh Rodrigo, Pedro El Grande, merupakan seorang pendeta di biara Carthusian. Hadiah masa tua Pedro kepada El Cid adalah pemilihan seekor kuda dari sebuah ternak kuda Andalusia. El Cid memilih seekor kuda yang dipandang oleh Pedro sebagai seekor kuda yang lemah, dan sedikit marah akibat pilihan El Cid yang buruk, sehingga pendeta tersebut berteriak ""Babieca"!" (yang artinya Bodoh!). Sejak saat itu, nama kuda perang tersebut menjadi Babieca.
Legenda salanjutnya adalah bahwa saat melakukan duel untuk menjadi Campeador Raja Sancho II dari Castile, seorang ksatria yang menunggangi kuda hendak menantang El Cid. Raja pun menghendaki pertarungan yang seimbang dengan ksatria tersebut dan memberikan kuda terbaiknya, Bavieca atau Babieca. Legenda ini mengatakan bahwa Bavieca dibesarkan di istal di Sevilla, Spanyol dan sangat terlatih dan juga sangat setia, bukanna seekor kuda yang bodoh seperti legenda pertama. Nama kuda dalam legenda ini dapat mungkin diambil dari sebuah daerah bernama Babia yang terletak di León, Spanyol.
Legenda apapun yang dipercaya, Bavieca telah menjadi seekor kuda perang yang hebat, ditakuti oleh musuh-musuh El Cid, disegani oleh para umat Kristen, dan tentu saja dicintai oleh El Cid, yang mengusulkan bahwa Bavieca nanti akan dikubur di samping dirinya di biara di San Pedro de Cardeña (meskipun tidak terjadi). Namanya disebutkan di dalam beberapa dongeng dan dokumen sejarah mengenai El Cid, termasuk ""Cantar de Mío Cid"" (""Song of the Cid""). Beberapa dokumen mengatakan bahwa setelah kematian El Cid dalam peperangan, Bavieca tidak pernah ditunggangi lagi dan kemudian mati dua tahun setelahnya pada usia 40 tahun.
Pendidikan dan masa remaja.
El Cid dididik di pengadilan tinggi Castile, dan menjadi pelayan bagi Pangeran Sancho II yang kemudian menjadi raja, putra dari Raja Ferdinand I yang Agung. Saat Ferdinand meninggal pada tahun 1065, Sancho II melanjutkan cita-cita ayahnya memperluas daerah kekuasaannya, dengan menaklukkan daerah Kristen di Zamora dan kota Moor Badajoz.
Menjadi "Campeador".
Pada saat itu, El Cid telah menjadi dewasa. Pada tahun 1067, ia telah bertarung di sisi Sancho menghadapi benteng Muslim di Zaragoza, sehingga menjadikan pemimpin ("emir") di sana, Ahmad al-Muqtadir, diperbudak oleh Sancho. Pada musim semi 1063, ia juga mengikuti peperangan di Peperangan Graus, di mana saudara jauh Ferdinand, Ramiro I dari Aragon, telah mengepung sebuah kota yang diduduki oleh kaum Moor, Graus, yang juga merupakan tanah milik kerajaan Zaragoza. Al-Muqtadir, yang ditemani oleh prajurit Castile, termasuk di antaranya adalah El Cid, malahan bertarung dengan para orang-orang Aragon yang dipimpin oleh Ramiro. Peperangan tersebut dimenangkan oleh pihak El Cid, karena Ramiro I tewas terbunuh, dan orang-orang Aragon kabur dari peperangan. Salah satu legenda mengatakan bahwa selama pertarungan, El Cid membunuh seorang kesatria Aragon dalam sebuah pertarungan saja, dan akhirnya memiliki gelar yang sangat terhormat, "El Cid Campeador."
Melayani Alfonso.
Kematian Sancho memunculkan banyak spekulasi. Sebagian besar spekulasi tersebut mengatakan bahwa pembunuhan tersebut merupakan hasil dari sebuah kesepakatan antara Alfonso yang merupakan saudaranya dengan saudara perempuannya, Urraca dari Zamora; bahkan beberapa spekulasi mengatakan bahwa antara Urraca dan Alfonso memiliki hubungan intim sedarah ("incest"). Bagaimanapun juga, karena Sancho mati sebelum menikah dan tidak memiliki anak, maka semua kekuasaannya pindah tangan menjadi milik saudaranya, Alfonso, orang yang sebelumnya bertarung dengannya, dan dikucilkan.
Alfonso pun dipanggil dari pengucilan di Toledo dan menaiki singgasana sebagai raja Leon dan Castile, dengan sangat cepat. Meski ia merupakan pihak yang dicurigai sebagai penyebab kematian Sancho (mungkin benar), menurut cerita epik El Cid the Castilian nobility, Alfonso dipaksa oleh El Cid dan selusin ""oath-helpers"" untuk berjanji di depan publik yang berada di depan Gereja Santa Gadea (Saint Agatha) di Burgos di atas sebuah relik (barang keramat) beberapa kali bahwa ia tidak berpartisipasi dalam rencana untuk membunuh saudaranya. Informasi ini dilaporkan sebagai sebuah kebenaran, tapi dokumen kontemporer mengenai kehidupan Alfonso VI dari Castile dan Leon dan Rodrigo Diaz tidak menyebutkan kejadian tersebut. Legenda tersebut dipercayai karena legenda ini menambah "jiwa keberanian" pada sosok El Cid. Akan tetapi, posisi El Cid sebagai "armiger regis" dicabut oleh Alfonso, dan diberikan kepada musuh El Cid, Count García Ordóñez. Beberapa saat kemudian dalam tahun yang sama, adik Alfonso, Garcia, kembali ke Galicia dengan berpura-pura akan mengadakan konferensi.
Taktik Pertarungan.
Selama masa jabatannya, El Cid sering menyuruh para prajuritnya dan juga dirinya sendiri untuk membaca buku-buku klasik buatan para pengarang Roma dan Yunani dengan suara keras, sebagai hiburan dan juga inspirasi selama pertempuran berlangsung. Pasukan El Cid juga melakukan sesi brainstorming terlebih dahulu untuk mendiskusikan masalah taktik peperangan sebelum mereka turun ke medan perang. Mereka sering menggunakan strategi yang tidak diduga-duga sebelumnya, dengan melakukan apa yang oleh para Jendral modern menyebutnya sebagai perang psikologis ("psychological warfare"); menunggu para musuh panik dengan ketakutan lalu langsung diserang secara tiba-tiba, memecah belah persatuan pasukan musuh dengan memancing segerombolan kecil dari pasukan musuh, dan lain-lain. Ia pun bersifat terbuka, sehingga menerima saran-saran dari para anggota pasukannya, bahkan ia sendiri mengatakan bahwa ia tidak lepas dari kesalahan. Orang yang melayaninya sebagai penasehat terdekatnya adalah sepupunya, Alvar Fáñez de Minaya.
Pernikahan dan hidup berkeluarga.
El Cid menikah dengan Jimena dari Oviedo (dibaca Ximena dalam Bahasa Spanyol Kuno) pada bulan Juli 1074. Pernikahan tersebut mungkin atas saran dari Alfonso, sebuah pergerakan yang mungkin akan meningkatkan hubungan antara dirinya dengan El Cid, mengingat Ximena merupakan "anak asuh" dari Alfonso. El Cid dan Jimena memiliki tiga orang anak. Anak-anak perempuannya, Cristina dan María keduanya menikahi para bangsawan; Cristina menikahi Ramiro, seorang Lord dari Monzón (anak dari Sancho Garces), sementara María menikah dengan seorang pangeran Aragon, lalu menikah dengan Ramón Berenguer III, count dari Barcelona. Sementara itu, putra El Cid, Diego Rodríguez, terbunuh saat bertarung dengan para pasukan Muslim Al-Murabithah (Almoravid) dari Afrika Utara pada peperangan Consuegra (terjadi pada tahun 1097).
Pernikahan dirinya dan para putrinya meningkatkan statusnya sehingga menghubungkan dirinya dengan para bangsawan; bahkan hingga hari ini, banyak raja-raja monarki memiliki hubungan darah dari El Cid, melalui jalur Navarre dan Foix. El Cid merupakan leluhur dari banyak raja monarki di Prancis dan Inggris Raya, dan juga beberapa monarki lainnya di Eropa, melalui anak Cristina, García VI of Navarre.

</doc>
<doc id="232580" url="?curid=232580" title="Stardust (novel)">
Stardust (novel)

Stardust adalah sebuah buku fantasi bagi dewasa karangan Neil Gaiman, dengan ilustrasi karya Charles Vess. Buku ini diterbitkan di Inggris pada tahun 1998, dan di Indonesia pada tahun 2007 oleh PT Gramedia Pustaka Utama.
Pada tahun yang sama (th. 2007) film yang berdasarkan pada buku ini dibuat. Film tersebut rilis di dunia internasional pada tanggal 10 Agustus 2007, dan mendapat sambutan yang baik.
Lokasi Cerita.
Stardust berlokasi di sebuah desa bernama desa Tembok, berjarak sehari jauhnya dari London. Desa itu dinamakan begitu dikarenakan sebuah tembok yang melingkupinya. Pada sisi timur tembok itu terdapat sebuah lubang keluar, di mana dua penjaga selalu berpatroli. Tidak ada yang boleh melewati tembok itu; karena sesungguhnya jika kita keluar dari tembok itu, ke timur, sampailah kita ke Negeri Peri.
Negeri Peri, sebuah negeri yang juga muncul di karya Gaiman yang lain, seperti "The Sandman" dan "The Books of Magic", adalah sebuah negeri yang tidak bisa dipetakan saking tersembunyi dan luasnya, dihuni oleh makhluk-makhluk mitos. Kebanyakan lokasi di Stardust berlokasi di Stormhold, kerajaan dalam Negeri Peri yang didasarkan pada nama Stormhold, sebuah benteng di puncak tertinggi Gunung Huon.
Kisah bermula di akhir April 1839, saat Henry Draper baru saja memfoto Bulan dan Charles Dickens baru saja memulai "Oliver Twist" sebagai serial. Bagian utama buku ini sendiri baru terjadi tujuhbelas tahun kemudian, sekitar Oktober 1856.
Plot Cerita.
Alkisah di Pekan Raya desa Tembok, tujuh belas tahun dari setting waktu utama kisah ini, Dunstan Thorn muda bertemu dengan seorang gadis pelayan sebuah karavan. Gadis yang dirantai ini ditawan oleh seorang penyihir. Dunstan tertarik dengan barang dagangan si gadis, bunga-bunga kaca, dan si gadis berjanji akan menyerahkannya secara sukarela jika diberi suatu kecupan. Dunstan Thorn menyanggupinya—dan mendadak ia seperti tertenung.
Dunstan kemudian menyerahkan bunga kaca itu pada kekasihnya, Bridget Comfrey, namun hatinya sendiri sudah jatuh cinta pada si gadis Peri. Malam harinya Dunstan menyelinap keluar desa dan menemui si gadis. Di padang rumput itu Dunstan bercinta dengan si gadis.
Meskipun begitu, karena si gadis masih tertawan, akhirnya Dunstan menikah dengan Bridget Comfrey. Si gadis Peri hilang tak tahu rimbanya—hingga kemudian, sembilan bulan setelah Dunstan bercinta dengan si gadis Peri, ia dikirimi bungkusan yang berisi seorang bayi, bernama Tristran Thorn.
Cerita berpindah tujuhbelas tahun kemudian, saat Tristran Thorn beranjak dewasa. Ia jatuh cinta pada Victoria Forester, putri sahabat Dunstan Thorn, dan suatu malam mengajaknya pulang bersama. Pada saat itulah Tristran merayu Victoria untuk menciumnya dan menikahinya, tepat ketika sebuah bintang jatuh terlihat. Victoria berjanji akan melakukan apapun yang Tristran inginkan jika pemuda itu membawakannya bintang jatuh tersebut.
Ternyata Tristran menyanggupi, dan ia pun segera pulang untuk mengambil perbekalan. Ayahnya, Dunstan, memberikan bunga kaca pemberian si gadis Peri sebagai kenang-kenangan. Setelah itu Tristran pergi dari desa Tembok, menuju negeri Peri.
Bab selanjutnya dari buku ini mengisahkan tokoh-tokoh lain dalam buku Stardust. Raja Stormhold yang mulia tengah sekarat, sementara para pangeran Stormhold—baik yang masih hidup maupun yang sudah mati—mengawasi dia. Raja Stormhold lalu meminta Primus, Tertius, dan Septimus untuk melongok ke luar jendela, ke langit malam. Baik Primus maupun Tertius menjawab tidak ada apa-apa; tetapi Septimus menampik bahwa di jendela yang ia lihat terdapat sebuah bintang. Raja Stormhold meminta dipapah ke jendela itu, kemudian ia melepaskan Kekuatan Stormhold, kalung dengan batu ratna cempaka. Seraya melemparkan Kekuatan Stormhold keluar sang Raja berikrar bahwa siapapun putranya yang menemukan batu itu pertama kali, akan menjadi penguasa Stormhold yang sah. Kemudian dia meninggal dunia.
Bagian selanjutnya menceritakan tentang tiga bersaudari Lilim, tinggal di gubuk mereka di tengah hutan Negeri Peri. Di sana terdapat cermin yang menampilkan aula besar, dengan tiga gadis; salah seorang di antaranya akan hilang jika seorang Lilim mendapatkan kemudaan. Si Sulung Lilim melihat sebuah bintang jatuh dan memanggil saudari-saudarinya. Mereka kemudian menentukan siapa yang mengejar bintang itu, dengan saling mengambil jeroan cerpelai. Si sulung mendapatkan jantung cerpelai. Maka si sulung inilah yang pergi memburu bintang jatuh tersebut, dan setelah menelan jantung bintang terakhir yang mereka punya, dengan tubuh yang kembali muda si Sulung pergi.
Sementara itu, di lapangan berumput tepi kolam, si bintang jatuh di sesemakan. Dan bab pun berlanjut.
Keesokan paginya Tristran bertemu dengan seorang katai berbulu. Si Katai ini menyediakan makanan bagi Tristran, lalu bersama-sama mereka pergi. Si Katai bertanya tentang ke mana Tristran akan pergi, dan percakapan terus berlanjut hingga Tristran teringat pada syair anak-anak lama, Berapa Mil ke Babylon. Saat si Katai menyebutkan bahwa syair itu sebenarnya adalah mantra hebat, mereka terjebak di Hutanlayu, gerombolan pepohonan yang memangsa daging. Di sinilah kita mengetahui bakat terpendam Tristran yang ia warisi dari ibu kandungnya: Tristran bisa mengetahui letak segala tempat di Negeri Peri dengan tepat tanpa berpikir. Maka Tristran dan Si Katai pun selamat dari keganasan Hutanlayu.
Pada saat yang hampir sama ketiga pangeran Stormhold mengantarkan jasad ayah mereka ke Aula Leluhur, dan bertolak ke Nottaway, sebuah desa di Stormhold. Mereka menginap di sebuah penginapan. Di sana, saat tengah bersanggama dengan si pelayan penginapan, Letitia, Tertius tewas karena racun yang dicampurkan ke dalam anggur oleh Septimus, yang dititipkan pada Letitia (Letitia tidak menyadarinya). Tertius segera menjadi hantu dan bergabung dengan keempat saudaranya yang telah mati. Primus yang gusar atas kejahatan Septimus kemudian berangkat mencari bintang jatuh itu sendirian.
Di tempat lain si Sulung Lilim menemukan seorang pemuda, Brevis, yang disihirnya menjadi bandot putih bertanduk penarik kereta perangnya.
Tristran, yang ditinggal oleh si Katai untuk membelikan baju bagi dirinya, didatangi oleh para orang-orang mungil. Mereka menyanyikan senandung yang mengisahkan bahwa segala usaha Tristran akan sia-sia, dan dia justru dicerca pujaan hatinya. Tristran marah atas hal ini, tetapi si Katai justru membenarkan bahwa ucapan orang-orang mungil kerap sekali benar. Tidak menghiraukan Tristran kembali, si Katai memberikan lilin ajaib dari senandung Berapa Mil ke Babylon, yang bisa dengan sekejap mengantarkan Tristran ke si bintang jatuh. Tristran menerimanya, dan ia kemudian menemukan si bintang jatuh dalam wujud seorang wanita. Tristran tanpa basa-basi segera merantai si gadis jelmaan bintang, yang marah-marah karenanya.

</doc>
<doc id="232582" url="?curid=232582" title="Hiroshi Kitadani">
Hiroshi Kitadani


</doc>
<doc id="232596" url="?curid=232596" title="Suten">
Suten

Suten, sut atau populer sebagai suit (suwit) dan pingsut adalah cara mengundi untuk dua orang dengan cara mengadu jari untuk menentukan siapa yang menang. Dalam permainan anak-anak, pemenang sut dapat lebih dulu bermain atau terbebas dari menjaga. Sebagai pengganti undian, suten dipakai untuk menentukan siapa yang memperoleh sesuatu, atau siapa yang lebih dulu dapat memulai sesuatu.
Peraturan.
Jari yang dipergunakan dalam sut adalah ibu jari yang diumpamakan sebagai gajah, jari telunjuk yang diumpamakan sebagai manusia, dan jari kelingking yang diumpamakan sebagai semut. Dua orang yang bersuten secara serentak mengacungkan jari yang dipilihnya. Hasil seri terjadi bila kedua belah pihak yang bersuten mengacungkan jari yang berkekuatan sama, misalnya: kelingking melawan kelingking. Bila terjadi seri, suten diulang hingga ada pihak yang menang. 
Jari yang menjadi pemenang suten:

</doc>
<doc id="232610" url="?curid=232610" title="Hari Veteran">
Hari Veteran

Hari Veteran ("Veterans Day") adalah hari libur di Amerika Serikat untuk menghormati pria dan wanita yang telah mengabdikan diri kepada Angkatan Bersenjata Amerika Serikat. Hari Veteran jatuh setiap Senin kedua di bulan November, dan ditetapkan sebagai hari libur pemerintah federal dan hari libur di seluruh negara bagian.
Perayaan Hari Veteran di Amerika Serikat bertepatan dengan peringatan Armistice Day (Hari Gencatan Senjata) yang diperingati di Perancis, Selandia Baru dan Negara-negara Persemakmuran, atau disebut Remembrance Day di Britania Raya, Kanada, dan Australia. Keduanya merupakan hari peringatan berakhirnya Perang Dunia I pada 11 November 1918 yang ditandai dengan penandatanganan gencatan senjata antara Sekutu dan Jerman pada 11 November 1918.
Dalam bahasa Inggris, hari libur ini ditulis sebagai "Veterans Day", namun sering ditulis dengan ejaan yang salah sebagai "Veteran's Day" atau Veterans' Day".

</doc>
<doc id="232614" url="?curid=232614" title="Donnie Sibarani">
Donnie Sibarani

Donnie Cahyadi Sibarani () adalah vokalis grup musik ADA Band dari Indonesia.
Karier.
Donnie yang beragama Protestan ini memulai kariernya sebagai penyanyi kafe di Surabaya. Saat mendengar bahwa ADA Band mencari vokalis baru pengganti Baim, pria berdarah Batak ini pun pergi ke Jakarta untuk mengikuti audisi. Donnie resmi bergabung dengan ADA Band pada album "Metamorphosis" yang dirilis pada tahun 2003.
Setelah bergabung dengan ADA Band, grup ini pun menyesuaikan karakter vokal Donnie yang tidak nge-rock dengan bermain di genre pop semi mellow. Meski tidak mudah menghapus image Baim yang begitu kuat melekat, namun nyatanya album pertama Donnie dengan ADA Band, "Metamorphosis" terbilang sukses dengan terjual lebih dari 300 ribu kopi. ADA Band juga mendapat pengakuan atas kebangkitan mereka dengan muncul di berbagai ajang penghargaan musik, di antaranya dinominasikan dalam Anugerah Musik Indonesia (AMI) 2003 (dalam 4 kategori) sampai dengan Clear Top 10 Awards 2003 (dalam 3 kategori).
Tak hanya sebagai 'Pemanis', Alumni Mahasiswa Fakultas Hukum Universitas Airlangga ini juga sering membantu membuat lirik lagu-lagu ADA Band, di antaranya adalah lagu "Manusia Bodoh" dan beberapa lagu dalam album "Heaven of Love".
Kehidupan pribadi.
Pada tanggal 10 Mei 2014, Donnie menikah dengan Sonya Prischilia Wattimena, yang merupakan adik dari aktor Jonas Rivanno. Dari perkawinan tersebut, Pasangan ini dikaruniai anak lelaki, Kent Leopold Sibarani.

</doc>
<doc id="232619" url="?curid=232619" title="Prasasti Tugu">
Prasasti Tugu

Prasasti Tugu adalah salah satu prasasti yang berasal dari Kerajaan Tarumanagara. Prasasti tersebut isinya menerangkan penggalian Sungai Candrabaga oleh Rajadirajaguru dan penggalian Sungai Gomati oleh Purnawarman pada tahun ke-22 masa pemerintahannya. Penggalian sungai tersebut merupakan gagasan untuk menghindari bencana alam berupa banjir yang sering terjadi pada masa pemerintahan Purnawarman, dan kekeringan yang terjadi pada musim kemarau.
Lokasi.
Prasasti Tugu ditemukan di kampung Batutumbuh, desa Tugu, tepatnya pada koordinat 0°06’34,05” BT (dari Jakarta) dan 6°07’45,40”LS yang sekarang menjadi wilayah kelurahan Tugu selatan, kecamatan Koja, Jakarta Utara
Penemuan.
Pada tahun 1911 atas prakarsa P.de Roo de la Faille Prasasti Tugu batu dipindahkan ke Museum Bataviaasch genootschap van Kunsten en Wetenschappen (sekarang Museum Nasional) serta didaftar dengan nomor inventaris D.124.
Bahan.
Prasasti Tugu dipahatkan pada batu berbentuk bulat telur berukuran ± 1m.
Isi.
Prasasti Tugu bertuliskan aksara Pallawa yang disusun dalam bentuk seloka bahasa Sanskerta dengan metrum Anustubh yang teridiri dari lima baris melingkari mengikuti bentuk permukaan batu. Sebagaimana semua prasasti-prasasti dari masa Tarumanagara umumnya, Prasasti Tugu juga tidak mencantumkan pertanggalan. Kronologinya didasarkan pada analisis gaya dan bentuk aksara (analisis palaeografis). Berdasarkan analisis tersebut diketahui bahwa prasasti ini berasal dari pertengahan abad ke-5 Masehi. Khusus prasasti Tugu dan prasasti Cidanghiyang memiliki kemiripan aksara, sangat mungkin sang pemahat tulisan (citralaikha > citralekha) kedua prasasti ini adalah orang yang sama.
Dibandingkan prasasti-prasasti dari masa Tarumanagara lainnya, Prasasti Tugu merupakan prasasti yang terpanjang yang dikeluarkan Sri Maharaja Purnawarman. Prasasti ini dikeluarkan pada masa pemerintahan Purnnawarmman pada tahun ke-22 sehubungan dengan peristiwa peresmian (selesai dibangunnya) saluran sungai Gomati dan Candrabhaga.
Prasasti Tugu memiliki keunikan yakni terdapat pahatan hiasan tongkat yag pada ujungnya dilengkapi semacam trisula. Gambar tongkat tersebut dipahatkan tegak memanjang ke bawah seakan berfungsi sebagai batas pemisah antara awal dan akhir kalimat-kalimat pada prasastinya. 
Teks:.
"pura rajadhirajena guruna pinabahuna khata khyatam purim prapya candrabhagarnnavam yayau"// 
"pravarddhamane dvavingsad vatsare sri gunau jasa narendradhvajabhutena srimata purnavarmmana"//
"prarabhya phalguna mase khata krsnastami tithau caitra sukla trayodasyam dinais siddhaikavingsakaih" 
"ayata satsahasrena dhanusamsasatena ca dvavingsena nadi ramya gomati nirmalodaka"// 
"pitamahasya rajarser vvidaryya sibiravanim brahmanair ggo sahasrena prayati krtadaksina"//
Terjemahan:.
“Dahulu sungai yang bernama Candrabhaga telah digali oleh maharaja yang mulia dan yang memilki lengan kencang serta kuat yakni Purnnawarmman, untuk mengalirkannya ke laut, setelah kali (saluran sungai) ini sampai di istana kerajaan yang termashur. Pada tahun ke-22 dari tahta Yang Mulia Raja Purnnawarmman yang berkilau-kilauan karena kepandaian dan kebijaksanaannya serta menjadi panji-panji segala raja-raja, (maka sekarang) dia pun menitahkan pula menggali kali (saluran sungai) yang permai dan berair jernih Gomati namanya, setelah kali (saluran sungai) tersebut mengalir melintas di tengah-tegah tanah kediaman Yang Mulia Sang Pendeta Nenekda (Raja Purnnawarmman). Pekerjaan ini dimulai pada hari baik, tanggal 8 paro-gelap bulan dan disudahi pada hari tanggal ke 13 paro terang bulan Caitra,jadi hanya berlangsung 21 hari lamanya, sedangkan saluran galian tersebut panjangnya 6122 busur. Selamatan baginya dilakukan oleh para Brahmana disertai 20.000 ekor sapi yang dihadiahkan”

</doc>
<doc id="232624" url="?curid=232624" title="Oleokimia">
Oleokimia

Oleokimia adalah bahan kimia apapun yang berasal dari lemak. Contoh hasil olahan oleokimia ialah mentega, sabun, dan minyak goreng. Oleokimia dapat diperbaharui dan merupakan salah satu alternatif sumber energi masa depan.

</doc>
<doc id="232625" url="?curid=232625" title="Pertempuran Ambon">
Pertempuran Ambon

Pertempuran Ambon adalah pertempuran yang terjadi di pulau Ambon yang saat itu merupakan koloni Hindia Belanda pada tanggal 30 Januari-3 Februari 1942 selama Perang Dunia II. Invasi Jepang dilawan oleh pasukan KNIL dan Australia. Pertempuran yang chaos dan berdarah diikuti aksi-aksi kejahatan perang Jepang.
Latar Belakang.
Pada tahun 1941, ketika Sekutu memperhitungkan kemungkinan pecahnya perang dengan Jepang, Ambon merupakan lokasi yang dianggap strategis, karena potensial menjadi pangkalan udara utama. Pemerintah dan petinggi-petinggi militer Australia melihat bahwa Ambon bisa digunakan sebagai basis penyerbuan ke Australia Utara dan mereka pun memutuskan untuk memperkuat pasukan KNIL yang mempertahankan pulau tersebut. Pada 14 Desember 1941, sebuah konvoi kapal laut yang terdiri dari kapal pengawal HMAS Adelaide dan HMAS Ballarat dengan kapal Belanda "Both", "Valentijn", dan "Patras" mengangkut 1.000 1,090 tentara "Gull Force" meninggalkan Darwin dan tiba di Ambon pada 17 Desember. mengawal "Bantam" tiba dengan penambahan pasukan pada 12 Januari 1942.
Geografi.
Ambon terletak di Kepulauan Maluku, di selatan pulau Seram yang jauh lebih besar. Ambon memiliki bentuk yang bisa digambarkan sebagai "angka 8" atau "jam pasir", dan terdiri dari 2 semenanjung yang terpisah oleh tanah genting ("isthmus") yang sempit, dengan teluk sempit yang memanjang di kedua sisi tanah genting tersebut. Lapangan terbang kunci ada di Laha, di barat Semenanjung Hitu — di bagian utara pulau dan menghadap ke Teluk Ambon. Kota Ambon sendiri berada di sisi seberang teluk di bagian selatan pulau, Semenanjung Laitimor.
Pasukan.
Sekutu.
Ketika Perang Pasifik pecah pada 8 Desember 1941, Ambon dijaga oleh 2800 tentara infantri "Molukken Brigade" dari KNIL, dipimpin oleh Overstee Joseph Kapitz dan terdiri dari tentara kolonial Hindia Belanda, dipimpin perwira Eropa. Garnisun ini berperlengkapan minim dan kurang terlatih, sebagian karena negara induknya, Belanda sudah kalah dan diduduki oleh Nazi Jerman. Unit-unit pasukan KNIL tidak perlengkapi dengan radio dan bergantung kepada jaringan telepon dan komunikasi tertulis. Mereka termasuk 300 pasukan cadangan yang kurang terlatih.
Angkatan Darat Australia menempatkan 1100 tentara Gull Force, dipimpin oleh Lt. Col. Leonard Roach, yang tiba pada 17 Desember 1941. Pasukan ini terdiri dari Batalion ke-2/21 dari Divisi 8 "Royal Australian Army", dengan dukungan artileri dan unit-unit pendukung lainnya. Kapitz ditunjuk sebagai komandan Sekutu di Ambon. Roach sudah mengunjungi pulau ini sebelum pasukannya tiba dan meminta tambahan artileri dan senapan mesin dari Australia.
Pada 6 Januari 1942, setelah koloni-koloni Belanda dan Inggris di utara jatuh ke tangan Jepang, Ambon menjadi sasaran penyerangan pesawat-pesawat tempur Jepang. Roach mengeluh tentang lambatnya respons atas saran-sarannya, dan justru malah ia digantikan oleh Lt. Col. John Scott pada 14 Januari 1942.
Markas besar Kapitz terletak di pangkalan angkatan laut Halong, di antara Paso dan kota Ambon. Di situ terdapat 4 mobil lapis baja, 1 detasemen senapan anti pesawat udara dan 4 meriam anti pesawat ("AA gun") 40mm. Percaya bahwa daratan di pantai selatan Laitimor terlalu tidak bersahabat untuk pendaratan pasukan dan bahwa serangan apapun akan datang dari timur, di sekitar Teluk Baguala, pasukan KNIL terkonsentrasi di Paso, dekat tanah genting, di bawah komando Mayoor H.L. Tieland. Ada beberapa detasemen kecil KNIL di lokasi-lokasi yang potensial untuk pendaratan di utara Hitu.
2 kompi dari Batalyon 2/21 dan 300 tentara KNIL berada di lapangan terbang Laha, di bawah komando Major]Mayor Mark Newbury. Mereka diperkuat dengan artileri KNIL: 4 artileri medan 75mm, 4 senapan anti tank 37mm, 4 "AA gun" 75mm, 4 AA gun 40mm, 1 peleton senapan anti pesawat dan 1 baterai artileri.
Akan tetapi, Lt Col. Scott, Markas Gull Force dan sebagian besar tentara Australia terkonsentrasi di bagian barat Semenanjung Laitimor Peninsula, untuk menangkal serangan dari Teluk Ambon. Kompi "A" dari Batalyon 2/21 dan 1 kompi KNIL ditempatkan di Eri, di bagian barat daya teluk. Peleton perintis dari Batalyon 2/21 berposisi di plateau di sekitar Gunung Nona (titik tertinggi di Laitimor), dengan 1 detasemen AA gun KNIL. Detasemen-detasemen Australia yang lebih kecil ditempatkan di: Latuhalat, dekat ujung barat daya Laitimor dan di Tanjung Batuanjut, di utara Eri. Markas Gull Force dan pasukan cadangan strategis, Kompi "D", ditempatkan di jalur dari plateau Nona ke pantai Amahusu, antara Eri dan kota Ambon.
Sekutu memiliki beberapa pesawat. Dinas Udara KNIL (ML-KNIL) menempatkan skuadron "2-Vl. G.IV (2 Vlieg Group IV)" dari Jawa ke Laha. Dari 4 pesawat Brewster Buffalo yang dikirimkan, 2 jatuh dalam perjalanan ke Ambon. Angkatan Udara Australia (RAAF) mengirimkan 2 skuadron, terdiri dari 12 pesawat pembom ringan Lockheed Hudson Mk2, dari Skuadron RAAF No. 13 dan No. 2, di bawah Wing Commander Ernest Scott (bukan kerabat Lt.Col. John Scott). Satu skuadron berbasis di Laha, dan yang lain dikirim ke Namlea di Pulau Buru.
Skuadron patroli U.S. Navy Wing 10, dengan pesawat amfibi PBY Catalina, berbasis di pangkalan laut Halong sejak 23 Desember 1941. Markas Wing pindah ke Jawa pada 9 Januari 1942, namun pesawat patroli Amerika tetap melanjutkan patroli dari Halong hingga serangan udara 15 Januari 1942, dan kemudian meninggalkan pangkalan tersebut karena terlalu terbuka. Seluruh ke-5 pesawat PBY USN hancur di sana karena serangan udara.
Dinas Udara KNIL (Militaire Luchtvaartdienst, ML-KNIL) menerbangkan patroli dari Ambon/Halong; GVT 17 dengan pesawat amfibi Catalina yang tetap berlangsung sampai 14 Januari 1942, saat mereka ditarik ke Jawa.
Pesawat-pesawat U.S. Navy dan RAAF melakukan beberapa penerbangan evakuasi yang sangat berbahaya ke Ambon/Laha di hari-hari terakhir bulan Januari 1942.
Kapal ranjau "Hr.Ms. Gouden Leeuw" dari Angkatan Laut Kerajaan Belanda ("Koninlijke Marine"), meninggalkan Ambon di awal Januari 1942, setelah menebar ranjau laut di sekitar Pulau Ambon. Pada pertengahan Januari HMAS "Heron" merupakan satu-satunya kapal perang Sekutu di Ambon.
Jepang.
Gugus Tugas Angkatan Laut Kekaisaran Jepang ("Imperial Japanese Navy"; IJN) untuk invasi ke Ambon, dipimpin oleh Laksamana Muda Ibō Takahashi, termasuk kapal induk "Hiryū" dan "Sōryū", kapal penjelajah berat "Nachi" dan  "Haguro", kapal penjelajah ringan "Jintsu", 15 kapal perusak, 2 "seaplane tender", 4 kapal penyapu ranjau, 4 kapal anti kapal selam dan 2 kapal patroli.
Pasukan darat Jepang terdiri dari 5300 prajurit: Detasemen Itō Angkatan Darat Kekaisaran Jepang ("Imperial Japanese Army"; IJA), di bawah Mayor Jenderal Takeo Ito, terdiri dari Markas Besar Divisi ke-38 dan Resimen Infantri ke-228, bersama marinir dari "Special Kure Landing Force ke-1" (bagian dari "China Area Fleet"), dan 2 peleton Sasebo SNLF di bawah Laksamana Muda Koichiro Hatakeyama.
Pertempuran.
30 Januari.
Sejak 6 Januari, Ambon diserang pesawat-pesawat Jepang. Pesawat-pesawat Sekutu melakukan beberapa "sortie" terhadap armada Jepang yang akan datang, meski hasilnya kurang menggembirakan. Pada 13 Januari, 2 pesawat Buffalo, dipiloti oleh Lettu Broers dan Sersan Blans, menyergap 10 pesawat tempur Mitsubishi A6M Zero. Pesawat Broers tertembak dan terbakar, namun ia tetap melanjutkan serangan hingga pesawatnya tidak terkontrol lagi, dan ia pun melompat keluar dengan parasutnya dan jatuh di laut. Blans juga tertembak jatuh dan sempat melompat keluar dengan parasutnya, dan mendarat di hutan pulau Ambon. Keduanya selamat, namun Broers menderita luka bakar yang parah sementara Blans luka ringan.
Pangkalan penerbangan angkatan laut di Halong tidak bisa dipergunakan lagi karena rusak akibat serangan udara Jepang, dan ditinggalkan pada pertengahan Januari 1942.
Pada 30 Januari, sekitar 1000 marinir dan angkatan darat Jepang mendarat di Hitu-lama di pantai utara. Elemen lain dari Resimen ke=228 mendarat di pantai selatan Semenanjung Laitimor. Meskipun secara jumlah pasukan darat Jepang tidak terlalu banyak dibandingkan dengan pasukan Sekutu, namun Jepang memiliki keunggulan dalam dukungan udara, artileri laut dan medan, dan tank. Sisa-sisa skuadron Sekutu mundur pada hari itu juga, meskipun staf darat RAAF tetap tinggal. Di hari yang sama dengan pendaratan Jepang, detasemen KNIL di dekat mereka sudah menyerah dan/atau mundur ke Paso. Perusakan jembatan di Hitu tidak dikerjakan sesuai perintah, semakin mempercepat gerak maju Jepang.
Ada gelombang pendaratan ke-2 di Hutumori di tenggara Laitimor, dan di Batugong, dekat Paso. Sebuah peleton infantri Australia ditugaskan untuk memperkuat satuan perintis di plateau Nona. Pertahanan di Paso dirancang untuk menangkal serangan dari utara dan barat dan sekarang dari selatan. 1 peleton KNIL yang dikirim dari Paso untuk menahan serangan di Batugong, membuat ada celah dalam garis pertahanan Belanda. Jepang memanfaatkan peluang ini, dan dibantu oleh kegagalan sambungan telepon KNIL.
31 Januari.
Batugong jatuh pada 31 Januari dini hari, memungkinkan Jepang untuk mengepung lambung timur posisi pasukan Sekutu di Paso. Sementara itu, Kapitz memerintahkan kompi Ambon KNIL di Eri untuk mengambil posisi di Kudamati, yang tampaknya lebih rentan diserang.
Pada tengah hari, Kapitz memindahkan markasnya dari Halong ke Lateri, lebih dekat ke Paso. Komunikasi telepon antara Kapitz dan anak buahnya, termasuk Lt.Col. Scott, terputus ketika Jepang memotong kabel telepon. Pasukan Jepang yang sudah mendarat di Hitu-Lama kemudian menyerang pertahanan Paso dari timur laut. Kemudian dalam penuturan sejarahwan resmi Australia:
Tidak jelas siapa yang memerintahkan untuk menyerah. Tidak ada respons cepat dari pihak Jepang, dan - dalam rapat dengan para komandan kompi - Kapitz dan Tieland memerintahkan pasukan KNIL untuk tetap bertempur. Akan tetapi, ketika Tieland dan komandan-komandan kompi kembali ke posisi mereka, mereka menjumpai anak buah mereka sudah ditawan musuh, dan mereka dipaksa untuk menyerah.
Serangan darat pertama ke Laha berlangsung pada 31 Januari sore hari. Peleton Australia yang berada di timur laut lapangan terbang diserang oleh pasukan Jepang yang lebih kuat, yang bisa mereka halau.
Pasukan Jepang juga mendekati pusat kota Ambon dari arah barat daya. Sekitar pukul 16.00, pasukan Jepang sudah menguasai pusat kota, termasuk menawan unit pertolongan medis Australia.
1 Februari.
Beberapa serangan Jepang dilancarkan secara simultan pada tanggal 1 Februari
Posisi pasukan Australia juga menerima sejumlah besar personil pasukan KNIL yang mundur dari Paso. Pada pukul 22:30, Scott memerintahkan mundur pasukan Sekutu di Amahusu dan di barat daya, ke Eri. Posisi di Kudamati secara efektif sudah terkepung.
2 Februari.
Pada tanggal 2 Februari (beberapa sumber menyebut 1 Februari), Kapal penyapu ranjau Jepang "W-9" menabrak ranjau laut yang digelar oleh kapal ranjau Belanda "Gouden Leeuw" di Teluk Ambon dan tenggelam. Dua kapal penyapu ranjau Jepang lainnya juga rusak akibat ranjau laut.
Selepas matahari terbit, pasukan utama Australia di plateau Nona, dipimpin oleh Letnan Bill Jinkins, dalam ancaman bahaya terkepung. Jinkins memerintahkan mundur ke Amahusu, dimana ia baru sadar bahwa Belanda sudah menyerah. Tidak tahu dimana keberadaan pasukan atasannya, Lt.Col Scott, Jinkins memutuskan menemui perwira senior Jepang dengan mengibarkan bendera putih di pusat kota Ambon. Mereka mengijinkannya berbicara dengan Kapitz, yang menulis pesan lainnya yang menghimbau agar komandan pasukan Australia untuk menyerah. Jinkins pergi mencari Lt.Col. Scott.
Sementara itu, pasukan Jepang yang menyerang Laha sudah diperkuat dan serangan yang terkonsentrasi terhadap Sekutu pun dimulai, termasuk artileri kapal laut, pesawat pembom tukik, pesawat pemburu dan serangan menyelidik oleh infantri. Serangan malam Jepang di ilalang tinggi di dekat pantai, di antara 2 posisi pasukan Sekutu, dipukul mundur oleh peleton Australia. Namun, sebuah serangan masif Jepang dilakukan pada saat fajar. Pada pukul 10:00, hanya sekitar 150 prajurit Australian dan beberapa personil KNIL yang masih bertahan dan mampu bertempur di Laha, dan Newbury memerintahkan mereka untuk menyerah.
3 February.
Di pagi hari tanggal 3 Februari, pasukan Australia di sektar Eri berjuang untuk mengatasi serangan udara dan laut yang meningkat, prajurit Australia yang luka-luka, arus pengungsi personil Belanda, menipisnya persediaan dan kelelahan. Bendera Jepang terlihat sudah berkibar di tepi seberang teluk, di Laha. Saat Jinkins berhasil menemui Lt Col. Scott, Scott sudah memutuskan untuk menemui perwira Jepang dan menyerah. Posisi pasukan Sekutu di Kudamati menyerah secara terpisah saat tengah hari.
Pembantaian Laha.
Jumlah korban jiwa di pihak Sekutu dalam pertemuran relatif kecil. Akan tetapi, malam setelah penyerahan pasukan Sekutu, prajurit IJN memilih lebih dari 300 orang tawanan perang Australia dan Belanda secara acak dan dieksekusi di atau dekat lapangan terbang Laha. Sebagian, ini merupakan balas dendam atas tenggelamnya kapal penyapu ranjau Jepang, lantaran beberapa awak kapal penyapu ranjau tersebut tampak terlibat saat eksekusi. Mereka yang dibunuh termasuk Wing Commander Edward Scott dan Major Newbury. Menurut sejarahwan utama "Australian War Memorial", Dr Peter Stanley, setelah tiga setengah tahun, POW yang selamat:
Pada tahun 1946, insiden yang mengikuti jatuhnya Ambon menjadi subyek dari salah satu pengadilan kejahatan perang terbesar dalam sejarah: 93 prajurit Jepang diadili oleh pengadilan militer Australia di Ambon. Laksamana Muda Hatakeyama yang didapati memerintahkan pembantaian massacres, bagaimanapun telah meninggal sebelum ia bisa diseret ke pengadilan. Komodor Kunito Hatakeyama, yang memberikan perintah langsung pembantaian tersebut, dijatuhi hukuman gantung. Letnan Kenichi Nakagawa dihukum 20 tahun penjara. Tiga perwira Jepang lainnya dieksekusi untuk perlakuan yang tidak manusiawi atas POW dan/atau warga sipil dalam kesempatan yang berbeda, antara 1942–45. (Proses-proses pengadilan ini merupakandasar pembuatan film fitur Australia berjudul Blood Oath (1990), dirilis tahun 1990.)
Jenderal Itō dihukum mati pada tahun yang sama untuk kejahatan perang yang ia lakukan di bagian lain dari Perang DUnia II Teater Pasifik.
Event-event terkait lainnya.
Sekitar 30 tentara Australia, termasuk Jinkins, berhasil melarikan diri dari Ambon, hanya beberapa minggu setelah penyerahan, sering kali dengan mendayung perahu ke Seram.
Hasil lainnya dari pendudukan Ambon adalah realisasi ketakutan Australia akan serangan udara, ketika pesawat-pesawat Jepang yang berpangkalan di Ambon ambil bagian dalam penyerangan udara ke Darwin, Australia pada 19 Februari 1942.

</doc>
<doc id="232630" url="?curid=232630" title="Pertempuran Palembang">
Pertempuran Palembang

Pertempuran Palembang adalah pertempuran yang terjadi di Palembang di pulau Sumatera pada tanggal 13 Februari-15 Februari 1942. Pertempuran ini adalah bagian dari teater Pasifik pada Perang Dunia II. 
Kilang minyak Shell di dekat Pladju (atau Pladjoe) adalah tujuan utama untuk Kekaisaran Jepang pada Perang Pasifik karena embargo minyak yang dilakukan terhadap Jepang oleh Amerika Serikat, Belanda dan Britania Raya. Dengan persediaan bahan bakar dan lapangan udara yang banyak, Palembang merupakan basis militer yang potensial baik untuk sekutu maupun Jepang.

</doc>
<doc id="232633" url="?curid=232633" title="Suyenti">
Suyenti

Suyenti (Fang Xiao Yan) adalah Miss Chinese Cosmos Pageant Indonesia 2007. Ia mewakili Indonesia di ajang Miss Chinese Cosmos Pageant International 2007 di Beijing, China.

</doc>
<doc id="232635" url="?curid=232635" title="Anak Agung Bagus Sutedja">
Anak Agung Bagus Sutedja

Anak Agung Bagus Sutedja adalah Kepala Daerah Bali yang pernah dua kali memimpin Bali.
Pertama kali menjabat pada tahun 1950 sampai 1958, diangkat berdasarkan keputusan Dewan Pemerintahan Daerah sebagai pemimpin badan eksekutif Bali, sedangkan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Sementara (DPRDS) menggantikan wewenang Paruman Agung yang terdiri dari wakil-wakil delapan kerajaan di Bali sebagai badan legislatif.
Setelah diselingi oleh I Gusti Bagus Oka sebagai Pejabat Sementara Kepala Daerah Bali pada tahun 1958 sampai 1959, ia kembali terpilih pada bulan Desember 1959 sebagai Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Bali. Masa jabatannya yang kedua berakhir beberapa bulan setelah terjadinya G30S/PKI tahun 1965. Selanjutnya ia digantikan oleh I Gusti Putu Martha.
Anak Agung Bagus Sutedja menghilang pada tanggal 29 Juli 1966 di Jakarta. Ia diperkirakan menjadi korban penculikan politik yang terjadi pada masa itu.

</doc>
<doc id="232637" url="?curid=232637" title="Ika Eviolina">
Ika Eviolina

Ika Eviolina akrab dipanggil Violin () adalah bintang sinetron dan pemain film Indonesia.
Karier.
Violin mengawali karier di dunia entertain setelah menjadi finalis Top Guest di majalah Aneka pada tahun 1999. Berangkat dari sana, Violin mulai mendapat tawaran menjadi bintang iklan. Tertarik oleh violin, sutradara muda, Findo HW menawarinya untuk membintangi sinetron garapannya, "ABG". Setelah "ABG", Violin pun membintangi beberapa sinetron lain seperti "Gengsi Gede-Gedean", "Hip Hip Hore", "Cintaku Memanggil", "Gua Oke Situ Oke", serta "Keajaiban Cinta".
Putri tunggal pasangan Syaiful Anwar dan Ninuk ini juga merambah dunia layar lebar dengan membintangi "Untukmu" (2003) bersama Asty Ananta dan Okan Kornelius, serta film kontroversial "Buruan Cium Gue" (2004).
Selain sibuk akting, wanita keturunan campuran Palembang–Betawi ini aktif dalam kegiatan sosial, termasuk aktif di lembaga sosial Lions Club.

</doc>
<doc id="232638" url="?curid=232638" title="Pertempuran Kalimantan Utara">
Pertempuran Kalimantan Utara

Pertempuran Kalimantan Utara adalah pertempuran yang terjadi antara Australia dan Jepang pada tanggal 16 Juni 1945 sampai 15 Agustus 1945 di Kalimantan Utara (nantinya disebut Sabah) selama Perang Dunia II.
Brigadir ke-24 Australia melakukan beberapa pendaratan di Kalimantan Utara yang dimulai pada tanggal 16 Juni 1945 di Weston, pada tanggal 19 Juni di Mempakul, dan pada tanggal 23 Juni Sabang. Walaupun pendaratan mereka tidak dilawan, pasukan Australia menemui perlawanan kuat lebih jauh di utara yang dimulai pada tanggal 27 Juni di Beaufort. Mereka dilawan oleh beberapa batalion Jepang.

</doc>
<doc id="232648" url="?curid=232648" title="Miss Chinese Cosmos Pageant Indonesia">
Miss Chinese Cosmos Pageant Indonesia

Miss Chinese Cosmos Pageant adalah kontes kecantikan untuk memilih wakil Indonesia di ajang Miss Chinese Cosmos Pageant International.

</doc>
<doc id="232649" url="?curid=232649" title="Miss Indonesia Tourism">
Miss Indonesia Tourism

Miss Indonesia Tourism adalah kontes kecantikan yang diselenggarakan pertama kali pada tahun 2007 oleh Mister Indonesia Organization. Untuk pemilihan pada tahun pertama, masih menggunakan sistem audisi/casting terbatas berdasarkan undangan dengan pelaksanaan malam final di Singapura. Pemenang Miss Indonesia Tourism direncanakan mengikuti Miss Tourism Pageant.
Pemilihan ini meneruskan langkah yang sudah dimulai oleh Rizka Maqfira Djufri (Pemenang Bintang Cita Cinta 2002-None Jakarta) yang meraih Miss Talent di pemilihan Miss Tourism Intercontinental di Malaysia tahun 2005. Kini langkah tersebut akan berlanjut, namun kini diadakan dengan pemilihan dan organizer/national director yang berbeda. Pada saat yang sama juga dipilih pemenang untuk dikirim ke Pemilihan World Miss University (WMU). Khusus untuk WMU hanya finalis yang masih berstatus mahasiswi yang bakal dipilih mewakili Indonesia ke pemilihan tersebut. Masih direncanakan juga untuk mengirim ke beberapa pageant lainnya.

</doc>
<doc id="232650" url="?curid=232650" title="Miss Beauty Indonesia">
Miss Beauty Indonesia

Miss Beauty Indonesia adalah kontes kecantikan untuk memilih wakil Indonesia di ajang Miss International Beauty Queen.

</doc>
